Tout le monde en est bon au niveau ?
Is everyone good at it?
Bah je crois.
Well, I think so.
Ça va trop vite pour moi.
It's going too fast for me.
Ouais c'est bon là.
Yeah, that's it.
Allez c'est parti.
Come on, let's go.
Bonsoir, bonjour et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé avec l'intelligence artificielle bien sûr.
Good evening, hello and welcome in Pardon GPT, the podcast created with artificial intelligence of course.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
I am Pierre Rabbit and am always accompanied by Rémi Boy.
Oui.
Yes.
Allez !
Come on!
J'ai l'impression qu'on a enregistré l'autre il y a 20 minutes.
I feel like we recorded the other one 20 minutes ago.
C'est vrai ?
Really?
L'épisode d'avant ouais.
The pre- yeah episode.
On enchaîne énormément là.
There's a lot going on here.
Mais c'est bien moi je suis heureux.
But I'm happy.
Ouais c'était super.
Yeah, that was great.
Hier on a fait la fête de la musique.
Yesterday we had the music party.
C'est vrai.
That's right.
C'était bien.
That was good.
Oui.
Yes.
C'était bien.
That was good.
Toujours avec Zuh à la prod bien sûr.
Still with Zuh at the prod of course.
Oui hier j'ai fait la fête de la musique, je suis très fatigué.
Yes, yesterday I had a music party, I'm very tired.
Avec tes gauchias là.
With your leftias there.
Oui.
Yes.
Et nous sommes ravis d'accueillir la femme la plus drôle de Twitter bien sûr.
And we are delighted to welcome the funniest woman on Twitter of course.
Nadia Katuli Sultan bien sûr.
Nadia Katuli Sultan of course.
Bonjour bonjour.
Hello.
Bienvenue à toi je suis très heureux enfin de t'avoir.
Welcome to you I'm very happy to have you.
Je suis heureux de te voir en pleine forme puisque tu sors d'une longue maladie de Covid.
I'm glad to see you in good shape since you're out of a long Covid disease.
Ça va mieux.
It's better.
Oui ça va mieux.
Yeah, it's better.
Ok.
Okay.
La résilience encore et toujours.
Resilience over and over again.
On n'a pas le choix.
We don't have a choice.
C'était un bon Covid ou t'as pris chat un peu ?
Was it a good Covid or did you take a cat?
C'était un bon Covid.
He was a good Covid.
Ouais.
Yeah.
Une bonne semaine que j'appelle Covid long parce que le temps est une machination humaine.
A good week I call Covid long because time is a human machination.
Bien sûr.
Sure.
Mais oui oui c'était très compliqué.
But yes yes it was very complicated.
Mais je crois qu'on l'appelle le Covid Swifties parce que c'est à cause de Taylor Swift qu'on se retape une vague de Covid.
But I think it's called the Covid Swifties because it's Taylor Swift that's the reason we're rewinding a Covid wave.
Voilà.
There.
C'est un scandale et personne ne le dit mais il a le dit.
It's a scandal and nobody says it, but he said it.
A cause du cluster de son spectacle.
Because of the cluster of his show.
Un cluster d'Enterre, deux d'affilée et après Lyon mon pote.
A cluster of Enterre, two in a row and after Lyon, my friend.
Ça va vite hein.
It's fast, huh?
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
On ne remercie pas Taylor Swift.
We don't thank Taylor Swift.
Non.
No.
Déjà avec ton jet privé là.
Already with your private jet there.
De cons là.
Damn it.
De jet privé.
Private jet.
Ça veut dire que donc quand tu prends du Covid là c'est passé par Taylor Swift.
That means that when you took Covid there it went through Taylor Swift.
On sait qu'il y en a eu avant.
We know there were before.
C'est une super spreaduse.
It's a great spread.
Moi le deuxième, mon deuxième Covid je suis à peu près sûr que c'est Kev Adams qui me le filait.
Me the second, my second Covid I'm pretty sure it was Kev Adams who was giving it to me.
Ah t'as eu le Kev's.
Ah, you got the Kev's.
J'ai eu le Kev's.
I got the Kev's.
Ok d'accord.
Okay.
Le variant le plus chou.
The sweetest variant.
Il était super ce variant.
He was great that variant.
Il avait un sac à dos.
He had a backpack.
Ah ouais.
Yeah.
Et une casquette.
And a hat.
Est-ce qu'il a des accents chinois et tout ?
Does he have Chinese accents and everything?
Non.
No.
Ah merde.
Damn it.
Il a grandi.
He grew up.
Il a grandi et c'est beau il a pris de ses erreurs.
He grew up and it's beautiful he made mistakes.
Et le premier c'est Pierre Tevenou.
And the first one is Pierre Tevenou.
Ah t'as eu le Tevenou.
Ah, you got the Tevenou.
Ouais le Tevenou.
Yeah, Tevenou.
Tu sais à chaque fois qui t'a fait refiler le Covid.
You know who made you pass the Covid every time.
Franchement à chaque fois ouais.
Frankly every time, yeah.
Parce que tu sais ils disent, enfin à l'époque ils disaient après.
Because you know they say, at the time they said later.
Putain je suis désolé mec.
I'm fucking sorry, man.
En fait j'ai le Covid et tout.
Actually, I have the Covid and everything.
Ouais.
Yeah.
On aurait pas dû se galoche pendant des heures.
We shouldn't have been messing around for hours.
Putain.
Fuck.
Moi j'ai officiellement jamais eu.
I didn't officially get it.
C'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Sept fois moi.
Seven times me.
C'est énorme.
It's huge.
Non sept ?
No seven?
Tu mens.
You're lying.
Sept officiels.
Seven officials.
Genre sept avec test.
Like seven with a test.
Mais je pense que j'ai chopé plus de fois.
But I think I've caught more times.
C'est ça que j'ai l'impression que dans une période t'en as eu trois quoi.
That's what I feel like in a period you got three what.
Enfin en l'espace de trois mois c'était ridicule.
Finally within three months it was ridiculous.
Ah mais je l'ai chopé à chaque fois.
Ah, but I caught him every time.
Mais t'as eu zéro immunité de six premières fois.
But you got zero immunity for the first six times.
J'ai trois vaccins.
I have three vaccines.
Moi aussi.
Me too.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Trois vaccins, sept Covid.
Three vaccines, seven Covids.
Je suis...
I'm...
Je ne suis que coronavirus.
I'm just a coronavirus.
Après je l'ai pas chopé depuis longtemps là.
Then I haven't caught him in a long time.
Je trouve du bois.
I find wood.
Ça doit bien faire un an ou deux là.
Must be a year or two now.
Ça va arriver longtemps.
It's gonna happen a long time.
Le Swifties je suis passé à côté pour le moment.
The Swifties I've missed for the moment.
Putain mais du coup.
Damn it.
Après je suis pas très fan de Taylor Swift.
Then I'm not very fond of Taylor Swift.
Heureusement qu'on s'est fait scam nos places de Taylor Swift.
Good thing we got our Taylor Swift seats.
Chloé qu'on embrasse.
Chloe we kiss.
C'est vrai que vous êtes fait scam ?
Is it true that you're a scam?
Mais ouais.
But yeah.
Ouais ouais.
Yeah.
Franchement un compte Twitter de Swifties qui datait.
Frankly a Twitter account from Swifties that dated.
On essayait un peu de faire du reverse engineering.
We were trying a little reverse engineering.
De parler à cette belle femme qui voulait bien nous vendre cette place là.
To talk to that beautiful woman who wanted to sell us this place.
Et en fait c'était un scam.
And actually it was a scam.
Mais t'as payé ?
But you paid?
C'est lié d'amitié.
It's about friendship.
Bah Chloé oui.
Well Chloe yes.
Elle vous dit allez on se fait une petite dingue.
She tells you, let's go get a little crazy.
Tellement.
So much.
Ça ça m'énerverait énormément.
That would piss me off.
Et on arrive à Nanterre.
And we're coming to Nanterre.
Et notre billet était passé déjà 26 fois.
And our ticket had already passed 26 times.
Putain.
Fuck.
Et nous on est comme ça miséreux.
And we're like that.
Des larmes coulent sur nos joues.
Tears flow on our cheeks.
Parce qu'on s'était mis du make-up.
Because we had made a make-up.
Payette et tout.
Payette and everything.
J'étais vraiment le boyfriend supportif tu vois.
I was really a supportive boyfriend, you know.
Et là on va à la porte 6.
And here we go to Gate 6.
Et là.
And here.
Les enfants pleurent.
The kids are crying.
Mais des enfants pas français.
But children not French.
Les enfants qui potentiellement venaient d'Amérique.
The children who potentially came from America.
Pour vivre leurs rêves.
To live their dreams.
Et n'engager.
And don't hire.
C'est trop triste.
It's too sad.
A quel prix ?
At what price?
170.
Ce truc comme ça.
That thing like that.
Pas mal hein.
Not bad, huh?
Fois 26 mon pote.
Do 26 my friend.
La soirée qui s'est fait.
The night that happened.
Mais sur deux soirs quoi.
But on two nights what.
Oui.
Yes.
Mais non.
But no.
C'est pas sexiste.
It's not sexist.
Oui non.
Yes, no.
C'est vrai.
That's right.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est beau d'être occlusif.
It's beautiful to be occlusive.
Je suis occlusif dans le scam.
I'm occlusive in the cam.
Bah oui c'est important.
Yeah, that's important.
On a le droit aussi à la médiocrité.
We also have the right to mediocrity.
Laisse-nous les femmes.
Leave us the women.
Du coup on a échappé potentiellement à quelque chose de terrible.
So we could have escaped something terrible.
Non bah à chaque fois on aimait bien.
No, we always liked it.
On aime toujours.
We still like it.
On aime parfois.
We like it sometimes.
On n'aime pas.
We don't like it.
Mais on aime bien faire des bio avec...
But we like to make bio with...
Chat GPT pardon.
GPT Cat Forgive.
Il m'a sorti cette douce bio.
He took that sweet bio out of me.
Nadia Carla Hadid.
Alias Tunis Hilton.
Est une véritable icône des réseaux sociaux.
Is a real icon of social networks.
Et est une autrice reconnue par son humour piquant.
And is an author recognized by her stinging humour.
Et furieusement pop.
And furiously pop.
Née d'un père tunisien et d'une mère française.
Born to a Tunisian father and a French mother.
Elle a grandi dans un environnement riche.
She grew up in a rich environment.
En contraste culturel.
In cultural contrast.
Cette double culture a nourri son esprit critique.
This dual culture nourished his critical mind.
Et son sens aigu de l'observation.
And his keen sense of observation.
Je suis censée commenter ou pas ?
Am I supposed to comment or not?
Après soit t'embrasses.
Then either kiss.
Moi je suis très chaud de revenir à ça.
I'm very hot to come back to that.
Cette double culture alors.
That double culture then.
Une de mes passions c'est mentir.
One of my passions is lying.
Je trouve ça génial.
I think it's great.
J'aime bien ce côté très storytelling.
I like this very storytelling side.
Je suis métisse mais pas martyr.
I'm a half-breed but not a martyr.
Maman française.
French mom.
Bretonne.
Breton.
Papa tunisien.
Tunisian daddy.
Du coup je suis vraiment cette personne plurielle et multiple.
So I'm really that plural and multiple person.
Que vous pouvez voir là tout de suite devant vous.
Which you can see right in front of you.
Comme le guénadu finalement le drapeau breton.
Like the guenadu finally the Breton flag.
Exactement.
Exactly.
Donc finalement.
So finally.
Le guénadu ça s'appelle ?
What's the name?
Le guénadu ouais.
The guenadu yeah.
Non je savais pas.
No, I didn't know.
Le blanc et le noir.
White and black.
Ok.
Okay.
Donc ouais Finistère, Morbihan.
So yeah Finistère, Morbihan.
Morbihan.
Morbihan ok.
Morbihan okay.
Cotar Moricaine.
Ouais ok.
Yeah, okay.
J'ai dit que je mentais.
I said I was lying.
J'ai pas dit que j'étais précise.
I didn't say I was accurate.
J'ai vraiment l'impression que la France il y a que des bretons en fait.
I really feel like France is all Bretons in fact.
Ah ça a changé.
Ah, it's changed.
Moi j'ai une vague de Toulouse un mec aussi en vrai.
I have a wave of Toulouse a guy in real life too.
Ah ouais ?
Yeah?
Même dans mon entourage et tout ça à un moment dans ma vie.
Even in my circle and all that at some point in my life.
Ouais.
Yeah.
Il y avait beaucoup de Toulouse.
There was a lot of Toulouse.
Donc ils ont dit toujours bretons bretons mais voilà.
So they always said Breton, but that's it.
Toi tu viens du sud-ouest c'est ça ?
You're from the southwest, right?
Toulouse pour le coup.
Toulouse for the coup.
Toulouse ouais.
Toulouse yeah.
J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de bretons.
I feel like there are a lot of Bretons.
Je sais pas où va cette interaction je suis désolé mais en tout cas dans ce podcast.
I don't know where this interaction is going, I'm sorry, but in this podcast anyway.
Ouais.
Yeah.
Il y a quand même si on suit tous les invités et tout toujours des attachés avec la Bretagne.
There is still if we follow all the guests and always all the attachés with Brittany.
C'est vrai.
That's right.
Il va falloir que ça s'arrête très vite.
It'll have to stop very quickly.
Non mais double culture c'est important.
No, but double culture is important.
Dès l'adolescence Nadia se distingue par son esprit vif et son talent pour l'écriture.
From adolescence Nadia is distinguished by her lively mind and her talent for writing.
Au lycée ses amis sont les premiers à découvrir ses textes mordants et ses blagues incisives.
In high school his friends are the first to discover his biting texts and incisive jokes.
Souvent inspirées de situations quotidiennes et de travers de la société.
Often inspired by everyday situations and society.
Ah quelque chose se dessine.
Something's happening.
C'est l'achat de son premier iPhone qui marque un tournant décisif dans sa vie.
It is the purchase of his first iPhone that marks a decisive turning point in his life.
Avec cet outil elle se lance sur Twitter où son style unique commence à attirer l'attention.
With this tool she starts on Twitter where her unique style begins to attract attention.
Ses tweets mélangent de satire et de critique sociale deviennent rapidement viraux lui offrant une notoriété croissante.
His tweets mix satire and social criticism quickly become viral, giving him growing fame.
Donc là ouais tu te révèles avec Twitter quoi.
So there you reveal yourself with Twitter what.
Ouais c'est vrai que j'ai été repérée par Sandrine Quétier.
Yeah, it's true I was spotted by Sandrine Quetier.
Ok.
Okay.
2015.
Qui est furieusement rock aussi.
Who is furiously rock too.
Furieusement rock.
Funny rock.
Elle est un groupe de rock.
She's a rock band.
Je l'ai vu au bus palladium pour te dire.
I saw him at the palladium bus to tell you.
Ouais ouais.
Yeah.
Et elle se maquille un peu comme le groupe Kiss tu vois avec son groupe.
And she makes up a bit like the Kiss band you see with her band.
Oui.
Yes.
Tu la reconnais pas.
You don't recognize her.
Un peu la Anna Montana française.
A little French Anna Montana.
Elle se paraît ce mec.
Looks like this guy.
Elle aussi c'est une femme multiple.
She's a multiple woman, too.
Ouais.
Yeah.
Vraiment des talents cachés.
Really hidden talents.
Elle vit ses rêves à fond.
She lives her dreams completely.
En vrai j'aime trop.
I really like it.
Ça t'a inspiré et donc elle vient vers toi parce qu'elle a vu ça en toi aussi.
It inspired you and so she comes to you because she saw it in you too.
Je pense qu'il y a un effet miroir évident.
I think there is an obvious mirror effect.
Ouais.
Yeah.
Et donc là tu as écrit depuis 2015 pour elle.
And so here you've written since 2015 for her.
J'ai écrit toutes ses fiches pour 50 minutes inside.
I wrote all his cards for 50 minutes inside.
Putain.
Fuck.
J'ai tellement peu de rêves que je sais pas si c'est pas vrai ou pas.
I have so few dreams that I don't know if it's not true or not.
C'est le principe de ce podcast.
That's the principle of this podcast.
Ça y est maintenant tu es comme les auditeurs.
Now you're like the listeners.
Ouais je suis vraiment ça y est je suis rentré dedans là.
Yeah, I really did. I got in there.
Je sais pas.
I don't know.
Bon moi.
All right, me.
50 minutes inside émission.
50 minutes inside.
Ça j'ai ça j'ai.
That's what I got.
Avec Nikos.
With Nikos.
Oh là là.
Oh, there.
Kota Liaga.
Nikos qui adore ce battre.
Nikos who loves this fight.
Oui on le rappelle.
Yeah, we'll call him back.
Nikos qui adore ce battre.
Nikos who loves this fight.
Grand bagarreur.
Big fighter.
Non mais j'adore voir quelle est la nouvelle Ibiza.
No, but I love to see what the new Ibiza is.
Toutes les semaines par exemple.
Every week, for example.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Porto Rico.
Puerto Rico.
Souvent.
Often.
Ouais.
Yeah.
On sait pas pourquoi.
We don't know why.
J'ai vu Saint-Barthes.
I saw Saint-Barthes.
Le nouveau Saint-Barthes.
The new Saint-Barthes.
Il y a multiples Saint-Barthes.
There are multiple Saint-Barthes.
Qui est le nouveau Saint-Tropez.
Which is the new Saint Tropez.
Ouais.
Yeah.
C'était quoi la phrase qu'avait dit la pote de Guillaume là ?
What was that phrase Guillaume's friend said there?
Elle a dit Athènes c'est le nouveau ancien Berlin quoi.
She said Athens is the new old Berlin what.
C'est pas faux.
That's not true.
Et cette phrase elle m'avait vraiment arraché le cerveau chère c'est vrai.
And that sentence she really ripped off my dear brain is true.
Ouais pas si faux.
Yeah, not so fake.
Même ça claire comme phrase c'est le nouveau ancien quelque chose.
Even that clear sentence is the new old something.
C'est trop bien.
It's too good.
Comme Créteil et la Venise du Nord.
Like Creteil and Northern Venice.
Il faudrait compter il y a combien de Venises.
We should count how many Venices there are.
Montargis c'est la Venise du Loiret.
Montargis is the Venice of Loiret.
Putain.
Fuck.
Donc il y a une Venise par région quoi.
So there's a Venice by region what.
Ouais à peu près ouais.
Yeah, pretty much, yeah.
Ou département au moins quoi.
Or department at least what.
Toutes les 50 kilomètres une Venise.
Every 50 kilometers a Venice.
Je suis sûr qu'il y a la Venise du Sud en Italie.
I'm sure there's Southern Venice in Italy.
Tu penses même intra-Italie.
You even think intra-Italy.
Intra-Italie.
Intra-Italy.
Il y a double Venise.
There's double Venice.
Ok d'accord.
Okay.
Il y a même des quartiers de Venise où ils disent c'est la Venise de Venise quoi.
There are even parts of Venice where they say it is Venice of Venice what.
Parce que regarde t'as Annecy c'est la Venise des Alpes.
Because look at you, Annecy, it's the Venice of the Alps.
T'as Moray c'est la Venise du 7-7.
You got Moray, it's Venice 7-7.
Ça m'étonne pas que tu sois vraiment renseigné sur les Venises de France.
I'm not surprised you're really informed about the Venices of France.
J'étais sûr de faire quoi.
I was sure I'd do what.
Pas sur Venise de France.
Not on Venice of France.
Je vais d'ailleurs vous conseiller un podcast.
I'll advise you a podcast.
Donc déjà adolescente.
So already teenage.
Donc première iPhone autrice à l'adolescence apparemment.
So first iPhone author in teens apparently.
Mais là chapitre 2.
But this chapter 2.
La femme de l'ombre.
The woman from the shadow.
Ah il y a une suite.
Ah, there's a suite.
Avant de devenir la célèbre Tunisultane Nadia a eu plusieurs vies professionnelles.
Before becoming the famous Tunisultane Nadia had several professional lives.
Diplômée en communication elle a travaillé comme community manager pour diverses entreprises et célébrités.
A communications graduate she worked as a community manager for various companies and celebrities.
Dans l'ombre des influenceurs elle devient une stratège des réseaux sociaux.
In the shadow of influencers it becomes a strategist of social networks.
Capable de créer des tendances et de gérer des crises médiatiques avec une habileté remarquable.
Capable of creating trends and managing media crises with remarkable skill.
Le fait que ce soit vrai.
The fact that it's true.
Tu vois il valait pas mal.
You see, it was pretty good.
Donc du damage control ça t'est déjà arrivé.
So damage control has happened to you.
Pour qui par exemple ?
For whom, for example?
Père Dodu.
Father Dodu.
Père Dodu ?
Father Dodu?
Je sais pas.
I don't know.
Père Dodu c'est sûr il a des trucs de l'affaire de la blackface de Père Dodu.
Father Dodu is sure he's got stuff from Father Dodu's blackface case.
Ouais exactement.
Yeah, exactly.
Ça c'était dur ils ont du mal à s'en mettre quoi.
That was hard, they're having a hard time.
Venez goûter nos nouvelles épices.
Come and taste our new spices.
Coupé !
Cut!
Damage control.
Père Dodu.
Father Dodu.
C'est clair.
That's clear.
Il a tenté des nouveaux magnètes bizarres.
He tried new weird magnets.
C'est un hommage.
It's a tribute.
Il avait mis l'Algérie française dans les magnètes.
He had put French Algeria in the magnets.
C'était hyper problématique.
It was very problematic.
On s'est dit c'est un peu daté papa Dodu.
We thought it was a little dated Dad Dodu.
Et c'est là où tu te révèles.
And that's where you reveal yourself.
En 2018 Nadia émerge sur la scène publique sous le pseudonyme Tunisilton.
In 2018 Nadia emerged on the public stage under the pseudonym Tunisilton.
Ses tweets deviennent des véritables coups de poing.
His tweets become real punches.
Mêlant humour acerbe et critique sociopolitique.
Combining acerbic humour and sociopolitical criticism.
Son style direct est sans concession.
His direct style is uncompromising.
Séduit un large public mais lui attire aussi des ennemis parmi les puissants et les politiciens.
Seduced a large audience but also attracted enemies among the powerful and politicians.
C'est vrai.
That's right.
T'as subi des pressions du monde politique.
You've been under pressure from the political world.
C'est possible que Jean Lassalle m'ait insulté et bloqué.
It is possible that Jean Lassalle insulted me and blocked me.
Non pas Jean Lassalle.
Not Jean Lassalle.
Si si si.
Yes, I do.
C'est un agresseur lui aussi.
He's an assailant too.
Mais je le confonds avec Asolino peut-être.
But maybe I'm confusing him with Asolino.
Pourquoi c'est un agresseur il a fait quoi ?
Why is he an assailant?
Il a agressé ?
Did he attack?
Oui voilà la question la plus conne du monde.
Yes, that's the stupidest question in the world.
Hyper efficace.
Hyper effective.
Et oui il y a des accusations.
And yes, there are accusations.
Ah ouais ?
Yeah?
Asolino c'est celui qui a fait ho ho.
Asolino was the one who made ho ho.
Oui plus des bonheurs.
Yes, more happiness.
Ouais.
Yeah.
Ok mais c'est plutôt le premier du coup.
Okay, but it's pretty much the first one.
Ouais genre la salle.
Yeah, like the room.
Je lui avais dit un truc nul genre bonnu à tout le monde sauf à lui.
I told him something bad like that to everyone but him.
Il m'avait insulté.
He insulted me.
Il n'est pas passé une mauvaise nuit et il m'a bloqué.
He didn't have a bad night and he blocked me.
Mais en parlant de politicien je crois que tu vas pas t'arrêter là.
But speaking of politician I think you're not gonna stop there.
Parce que Nadia n'hésite pas à s'attaquer aux injustices et aux scandales.
Because Nadia does not hesitate to tackle injustices and scandals.
Utilisant son influence pour dénoncer les abus.
Using its influence to denounce abuses.
Sa voix de velours capable d'imiter à la perfection des célébrités devient un atout dans ses nombreuses farces et canulars téléphoniques.
His velvet voice capable of imitating to the perfection of celebrities becomes an asset in his many pranks and phone hoaxes.
Elle se fait notamment remarquer pour ses pranks audacieux à la manière de l'humoriste Gérald Dao disant des personnalités politiques et publiques.
In particular, she is noted for her bold pranks in the manner of humorist Gérald Dao saying political and public figures.
Donc prankueuse alors.
So pranky then.
Prankueuse de l'extrême.
Extreme prankouuse.
Ouais.
Yeah.
Coup de fil.
Phone call.
Ouais.
Yeah.
Corbeau on peut dire.
Raven can be said.
Aussi.
Also.
Ok d'accord.
Okay.
Putain.
Fuck.
Et donc tu te parais d'une voix de velours, une voix de Roselyne, une voix de...
And so you look like a velvet voice, a Roselyne voice, a voice of...
Une voix de France Inter.
A voice from France Inter.
C'est la base.
That's the base.
C'est quoi tes inspirations ?
What are your inspirations?
T'as-tu à l'extrême ?
Do you have to the extreme?
En tant que femme forte, femme puissante, c'est lié à Salamé.
As a strong woman, a powerful woman, it's linked to Salamé.
Ouais.
Yeah.
Bien sûr.
Sure.
Je comprends.
I get it.
Et donc t'as décidé de faire ses pranks pour quoi ?
And so you decided to do his pranks for what?
Pour mettre face à leur contradiction, pardon, les politiciens ?
To face their contradiction, pardon, politicians?
C'était...
That was...
Oui.
Yes.
C'était ma stratégie, bien sûr.
That was my strategy, of course.
Oui.
Yes.
Faire trembler l'ordre rétabli, etc.
Shake the restored order, etc.
Ouais.
Yeah.
Avec le rire.
With laughter.
C'est ça.
Right.
Et ça c'est mal passé.
And that went wrong.
Le rire est une arme.
Laughter is a weapon.
Une arme, c'est vrai.
A gun is true.
C'est la seule arme où tu peux monter dans l'avion avec.
It's the only weapon you can get on the plane with.
C'est vrai.
That's right.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai ça.
That's right.
Ton corps peut être une arme.
Your body can be a weapon.
Ouais.
Yeah.
Moi je sais que mes...
I know that my...
Tes coudes, toi.
Your elbows.
Tes coudes, c'est bizarre.
Your elbows are weird.
Mais non mais...
But no, but...
Tes clavicules.
Your collarbones.
Là, au niveau du coccyx, là.
There, at the coccyx level, there.
C'est un peu les hanches, mais le bas, le cul en fait.
It's kind of hips, but the bottom, the ass actually.
J'ai le cul.
I got my ass.
Tu normes ?
Do you have standards?
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est terrible.
Yeah, that's terrible.
Fiac contendant.
Contending Fiac.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un peu de vache.
A little cow.
Catégorie 3.
Category 3.
Il a un fiac catégorie 3.
He has a category three fiac.
Tu sais, les vaches dessinées dans les années 60, ou vraiment avec un cul saillant, enfin
You know, cows drawn in the '60s, or really with a salient ass,
vraiment un truc comme ça, bah ça c'est mon cul.
Something like that, that's my ass.
Et je pense que je peux vraiment oblitérer des gens avec ça.
And I think I can really obliterate people with that.
N'hésite pas.
Don't hesitate.
Ouais.
Yeah.
Tu sais que quand il veut rentrer un manif et qu'il fouille, à chaque fois il touche
You know that when he wants to go home and search, every time he touches
au feu le cul de pierre et ça va pop, pop, pop.
with the ass of stone burning and it goes pop, pop, pop.
Eh, vous allez rentrer avec tout ça, monsieur ?
Hey, you gonna go home with all this, sir?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Toi, si tu mets un pantalon de flic, là, comme je faisais d'ailleurs, tu le perce.
You, if you put on a cop's pants there, like I did, you drill it.
Ça, c'est vraiment, j'aimerais que s'il y a des auditoristes qui savent pourquoi,
That's really, I'd like if there's an auditor who knows why,
mais comment on fait pour avoir des culs de fous avec les jeans de flics ou de pompiers ?
But how do we get crazy ass with cops' jeans or firemen?
Les squats.
The squats.
Non, mais c'est sûr qu'il y a un truc dans la manière dont c'est coupé, c'est pas possible.
No, but there's definitely something in the way it's cut, it's not possible.
Oui, je pense qu'il y a une coupe, effectivement.
Yeah, I think there's a cut, actually.
Les flics, ils font moins de...
Cops, they do less...
C'est vrai.
That's right.
Moins de sport que les pompiers.
Less sport than firefighters.
D'ailleurs, il faut que les pompiers, ils arrêtent de...
Besides, the firemen have to stop...
Il y a deux, trois casernes où c'est du softball.
There are two, three barracks where it's softball.
Ah, carrément.
Oh, totally.
Toi, le 14 juillet, tu vas exploser.
You, on July 14, you're going to explode.
Le bal des pompiers, ça va être très grave.
Fireman's ball is gonna be very serious.
Non, mais attends, il y avait des jeans partout.
No, but wait, there were jeans everywhere.
Non, mais attends, il y a une caserne qui est au-dessus du Kmart à côté d'Opéra, là.
No, but wait, there's a barracks over the Kmart next to Opera.
Il y a une caserne, je te jure, c'est vrai.
There's a barracks, I swear, it's true.
Ils laissent toujours tout ouvert.
They always leave everything open.
Et ils mettent genre de la techno un peu dance à balle.
And they kind of put techno a little ball dance.
Et ils font de la muscu torse nu.
And they're doing bare chest muscles.
Genre, ouais, ouais, devant les camions, des trucs comme ça.
Like, yeah, yeah, in front of trucks, stuff like that.
Et j'ai pas vu un feu, mon gars.
And I didn't see a fire, man.
C'est en dehors de quand ils vendent leur calendrier.
It's outside when they sell their calendar.
Ouais, mais tu me dis, toi, ils doivent se préparer pour les calendriers.
Yeah, but you tell me, you, they have to prepare for the calendars.
Ouais, il faudrait qu'il y ait un mec devant qui attend et qui dit, vous voulez voir, qui vend les calendriers.
Yeah, there's gotta be a guy out front waiting and saying, you want to see, selling calendars.
Je sais pas, je trouve ça ouf.
I don't know.
Faudrait que les flics fassent pareil, c'est vraiment.
The cops should do the same, it really is.
Ça sent trop les manes qui attendent que quelqu'un fasse un TikTok viral.
It smells like manes waiting for someone to make a viral TikTok.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Après, ça fait des années qu'ils font ça.
After that, they've been doing this for years.
Ouais, mais du coup, les pauvres, ils ont toujours pas eu le TikTok, quoi.
Yeah, but the poor still haven't got the TikTok.
Ils doivent avoir de flamme.
They must have a flame.
Je suis sûr, enfin, je suis sûr que c'est un truc, quoi.
I'm sure, I mean, I'm sure it's something.
Non, mais toi, t'as pas le compte en nom, toi ?
No, but you don't have the account in your name?
Non, non, moi, je suis une arme aussi, mais...
No, no, I'm a gun too, but...
Ouais, différemment.
Yeah, different.
Ça, c'est l'humour, au final, on en revient, quoi.
That's humor. In the end, we come back.
Non, après, tu sais que j'ai quand même une carrière dans les arts martiaux.
No, then you know I still have a career in martial arts.
C'est vrai, OK.
That's right, okay.
C'est pas une blague.
It's not a joke.
J'ai 8 ans d'arts martiaux.
I have eight years of martial arts.
T'as fait quoi, quand même ?
What did you do anyway?
Du jujitsu, quand j'étais jeune.
Jujitsu, when I was young.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Impressionnant.
Impressive.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Pendant 7 ans, quand même.
For seven years, though.
Ouais.
Yeah.
Du coup...
So...
Ceinture, pas de ceinture chez le jujitsu ?
Belt, no belt in the jujitsu?
Ceinture marron.
Brown belt.
Oh, d'accord.
Oh, okay.
Voilà.
There.
Je suis jamais allé jusqu'à la noire, parce qu'il y avait vraiment des trucs à apprendre.
I've never gone all the way to black, because there were really things to learn.
Ah, tu t'es dit, ouais.
Ah, you thought, yeah.
Tu t'es dit, non, c'est bon.
You said, no, it's okay.
C'est bon, je vais rester bête.
It's okay, I'm gonna be stupid.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est mort.
It's dead.
Et après, quand je suis arrivé à Paris, malheureusement, les dojos coûtaient trop cher.
And then, when I arrived in Paris, unfortunately, the dojos were too expensive.
Ah.
J'ai défié deux, trois.
I challenged two, three.
Mais ça, ça a pas marché.
But that didn't work.
Je suis rentré dans des dojos, qui est votre maître ici, pour essayer de pouvoir...
I went into dojos, who is your master here, to try to be able...
Mais non.
But no.
Ça a pas marché.
It didn't work.
J'ai arrêté, ouais.
I quit, yeah.
Mais c'était cool, j'ai bien aimé le...
But it was cool, I liked the...
J'avais des profs, j'avais vraiment des profs.
I had teachers, I really had teachers.
Ça, d'ailleurs, c'est...
That, by the way, is...
Je pense que le monde...
I think the world...
Il y a une série à faire sur le monde des profs d'arts martiaux pour les enfants.
There's a series to do about the world of martial arts teachers for children.
Qui, quand même, quand ils pensent...
Who, anyway, when they think...
C'est des exemples.
These are examples.
Ils sont passionnés par la bataille et tout.
They are passionate about battle and everything.
Et ils ont que des gamins de douce ans avec les dents écartés.
And they only have sweet kids with their teeth out.
Non, c'est pas comme ça.
No, it's not like that.
Une projection.
A projection.
C'est comme ça.
That's how it is.
Ils étaient obligés de défoncer des enfants.
They had to fuck kids.
C'est clair.
That's clear.
Ça peut être une passion, en vrai.
It could be a real passion.
Et nous, ils nous faisaient vomir et tout.
And we, they made us vomit and everything.
Ils nous faisaient...
They made us...
Il y avait de la muscu et truc au début.
There was muscle and stuff at first.
Horrible.
Et ouais, ouais.
And yeah, yeah.
Quand on vomit, c'était genre, c'est bien.
When you vomit, it was like, it's good.
C'est vrai que c'est bien, parce que là, quand même, c'est pas très agréable, quoi.
It's true that it's good, because here, anyway, it's not very nice, what.
Ils comptaient les gorgées d'eau qu'on prenait.
They counted the sip of water we took.
Oh non, mais à mon moment, c'est...
Oh, no, but at my moment, it's...
Faut appeler la date.
Call the date.
T'avais pas le droit de trop boire, sinon t'étais pas un bon gars et ça.
You weren't allowed to drink too much, or you weren't a good guy.
Toxique.
Toxic.
Très toxique, quoi.
Very toxic.
Aujourd'hui, Tunis Hilton est bien plus qu'une simple influenceuse.
Today, Tunis Hilton is more than just an influencer.
Elle se définit sur Instagram comme un média chaotique et indépendant,
It is defined on Instagram as a chaotic and independent media,
refusant de se plier aux normes et aux attentes.
refusing to comply with standards and expectations.
Ses publications sont attendues avec impatience par des milliers de followers
His publications are eagerly awaited by thousands of followers
qui admièrent son courage et son originalité.
who admired his courage and originality.
Nadia continue de se servir de son iPhone comme principal outil de création,
Nadia continues to use her iPhone as the main creative tool,
prouvant que le talent et l'authenticité peuvent transcender les technologies.
proving that talent and authenticity can transcend technology.
Enrichie par ces deux cultures,
Enriched by these two cultures,
elle offre une perspective unique sur les enjeux contemporains,
it offers a unique perspective on contemporary issues,
un lien humour et profondeur.
a bond of humour and depth.
Ses anecdotes sur ses expériences passées,
His anecdotes about his past experiences,
ses rencontres avec des figures influentes
his meetings with influential figures
et ses combats pour la justice sociale font d'elle une figure fascinante,
and her struggles for social justice make her a fascinating figure,
c'est inspirant de putain item.
It's inspiring fucking item.
C'est vrai.
That's right.
Et pour finir, Tunis Hilton a su transformer sa vie en une épopée moderne,
And finally, Tunis Hilton managed to turn his life into a modern epic,
où chaque rebondissement renforce sa légende,
where each twist reinforces its legend,
sa capacité à naviguer entre les cultures,
its ability to navigate between cultures,
et utilise l'humour comme une impuissante
and uses humor as a helpless
qui lui permet de toucher et d'inspirer une audience toujours plus large,
which allows it to touch and inspire an ever wider audience,
affirmant son statut de reine des réseaux sociaux.
affirming his status as queen of social networks.
Wow.
La structure moderne, putain,
The modern, fucking structure,
il est un peu en boucle, mais après c'est beau.
He's a little looped, but then it's beautiful.
Il est amoureux.
He's in love.
Amoureux.
Lovers.
Ah ouais.
Yeah.
Après je comprends.
Then I get it.
C'est vrai ?
Really?
Ouais, t'es consciente que quand même,
Yeah, you're aware that still,
tu es vraiment hilarante.
You're really hilarious.
Non franchement je sais pas.
No, I don't know.
En vrai, je vous jure.
Actually, I swear.
Je sais pas.
I don't know.
En ce moment t'es dans une,
Right now you're in one,
pour raccorder un peu à la politique ce qu'on va faire là,
to connect a little politics to what we're going to do here,
c'est qu'en ce moment t'es en RP sur les réseaux.
That's because you're in PR right now.
Je suis en RP, je suis totalement en mission.
I'm in PR, I'm totally on a mission.
À savoir RP pour roleplay,
RP for roleplay,
et donc tu es en mission,
And so you're on a mission,
et ça prend quelle forme d'inutile,
And it takes what kind of useless,
parce que tu t'adores ?
Because you love each other?
Je m'appelle.
My name.
T'as eu plusieurs Zera déjà ?
Have you had a couple of Zeras yet?
Plusieurs, j'ai que ça des Zera.
Several of them, I only have Zeras.
Pire que Taylor Swift.
Worse than Taylor Swift.
Oui là je m'appelle,
Yes, my name is,
attends faut que je me souvienne de mon...
Wait till I remember my...
C'est Emile en ce moment.
It's Emile right now.
Emile Parient.
Emile Bets.
Emile Parient, ok.
Emile Bets, okay.
Attends, non, Emile.
Wait, no, Emile.
Je sais plus.
I don't know.
Elle n'est pas beau.
She's not beautiful.
Elle a un nom composé,
She has a compound name,
parce qu'elle a gardé le nom,
because she kept the name,
elle a gardé son nom de jeune fille,
She kept her maiden name,
parce qu'elle veut aussi ne pas perdre son identité.
because she also wants not to lose her identity.
Ok d'accord.
Okay.
Mais elle est avant tout inquiète pour la France.
But she is primarily worried about France.
Ouais.
Yeah.
Emile Broulet Parienté.
Emile Broulet Pariente.
Voilà.
There.
Pour l'instant elle est en congé mat.
Right now she's on matte leave.
Elle est en congé mat.
She's on matte leave.
Parce qu'elle a deux loulous à charge,
Because she's got two lousies on her hands,
c'est des jumeaux.
They're twins.
Ok.
Okay.
Et elle s'attendait pas à avoir une grossesse multiple.
And she didn't expect a multiple pregnancy.
Ok mince.
Okay, thin.
Et du coup bah l'inflation,
And then, uh, inflation,
l'attaque de plein fouet.
full whip attack.
Ok d'accord.
Okay.
Tout en double, le lait, les coches,
Double the milk, the ticks,
ça c'est un peu compliqué.
That's a little complicated.
Donc là Emile,
So here's Emile,
elle est inquiète pour son pouvoir d'achat.
She's worried about her purchasing power.
Ouais.
Yeah.
Pour la France.
For France.
Ouais.
Yeah.
Et elle se dit qu'elle a été très déçue par Renaissance.
And she thinks she was very disappointed by Renaissance.
Et qu'aujourd'hui elle change son fusil d'épaule
And that today she changes her shoulder rifle
et qu'elle milite pour le nouveau Front Populaire.
and that she campaign for the new Popular Front.
Ok d'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Donc ça voilà,
So here it is,
sachant qu'avant il était Renaissance avant.
Knowing that before he was Renaissance before.
Elle était Renaissance.
She was Renaissance.
Ex-Renaissance déçue.
Ex-Renaissance disappointed.
Ouais.
Yeah.
Maintenant elle est à fond pour le Front Populaire.
Now she's full for the Popular Front.
Là la semaine dernière t'étais Nadine.
There you were last week, Nadine.
J'étais ça ?
Was I that?
T'étais pas Nadine à la moment ?
You weren't Nadine at the time?
C'est possible.
It's possible.
Vraiment j'adore.
I really love it.
C'est RP.
It's RP.
C'est possible.
It's possible.
Parce que tu t'impliques vraiment quoi.
Because you're really getting involved.
Et t'oublies.
And you forget.
C'est beau.
It's beautiful.
J'oublie.
I forget.
Parce que c'est pour la France que je fais ça.
Because I'm doing this for France.
C'est pas pour moi finalement.
It's not for me.
On a découvert un autre truc aussi
We found something else, too.
qui nous a beaucoup amusé.
who had a lot of fun.
Alors Rémi présente-nous ce qu'on a fait hier.
So Remi presents us what we did yesterday.
Alors hier on a beaucoup bossé.
So yesterday we worked a lot.
Parce que...
Because...
Pendant la fête de la musique.
During the music party.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'on a tout fait en dansant, en chantant.
Because we did everything by dancing, singing.
C'est beau.
It's beautiful.
On travaille comme ça.
We work like this.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est vrai.
That's right.
On s'est dit ok.
We said, okay.
La France va mal.
France is going wrong.
Ça c'est un vrai constat.
That's a real fact.
Pour l'instant c'est vrai.
Right now.
Ok.
Okay.
La France va mal.
France is going wrong.
Et on s'est dit voilà qu'avec nos petites...
And we thought here with our little ones...
On n'a pas non plus un pouvoir immense.
We don't have an immense power either.
Mais quand même on est assez influent.
But still we're pretty influential.
Ouais.
Yeah.
Influent quand même en France.
Influence in France.
On a un rayonnement quand même.
We still have radiation.
Et surtout on a quand même une connaissance des outils numériques, actuelles, modernes.
And above all, we still have a knowledge of digital tools, current, modern.
Et surtout de traitement de data en masse.
And especially mass data processing.
Ok.
Okay.
On allait pouvoir utiliser quand même tout ça pour tout simplement sauver la France.
We could still use all this to just save France.
Redresser tout ça.
Make it all right.
Ouais.
Yeah.
Redresser la France.
Bring France back.
Parce qu'on s'est rendu compte qu'on se...
Because we realized we were...
Enfin surtout Pierre se reconnaissait pas du tout dans les valeurs du nouveau front populaire.
Above all, Peter did not recognize himself at all in the values of the new popular front.
Dans quelle valeur ?
What value?
Hein quoi ?
What?
Non on trouve qu'avec quand même voilà il y a des trous.
No, we find that there are holes with them.
Parce qu'en fait le problème qu'on a vu dans les gens qui se présentent maintenant c'est l'humain.
Because in fact, the problem we've seen in people who present themselves now is the human.
On pense que c'est terminé.
We think it's over.
Ouais.
Yeah.
C'est une ère qui ne sert plus à rien parce qu'on a bien vu qu'on est arrivé au bout.
It's an era that's useless because we've seen that we've reached the end.
Ouais.
Yeah.
Que malheureusement chaque homme et femme sont faillibles.
That unfortunately every man and woman are bankrupt.
Du coup pourquoi pas changer le faillible par l'infaillible.
So why not change the fallible by the infallible.
Ouais.
Yeah.
A savoir...
I mean...
A savoir Tchad GPT.
Chad GPT.
Du coup on a longtemps discuté avec Tchad GPT.
So we had a long discussion with Chad GPT.
Ouais.
Yeah.
Pour qu'il ou elle, la choisie elle, se présente aux législatives.
So that he or she, the chosen one, comes to the legislature.
Et plus tard aux présidentielles.
And later at the presidential.
Ouais.
Yeah.
Et on l'a fait un peu travailler sur quel serait son programme.
And we did him a little work on what his program would be.
Programme.
Son programme.
His program.
Elle utilise ça.
She's using this.
En fait...
Actually...
Elle dit prox des fois.
She says prox sometimes.
Une fois qu'elle sera au pouvoir, il y aura moins de lettres dans les mots.
Once she is in power, there will be fewer letters in the words.
Ok d'accord.
Okay.
Allez vite.
Hurry.
Voilà.
There.
Programme, on n'a pas le temps.
Program, we don't have time.
Ça va être la soul.
It's gonna be soul.
Voilà.
There.
Zéro, zéro, un.
Zero, zero, one.
Bip, bip, bip.
Beep, beep, beep.
Et du coup j'ai le discours d'investiture.
And so I have the investiture speech.
Enfin de candidature de Tchad GPT à la tête de l'oeuvre.
Finally from Chad GPT to lead the work.
Elle est encartée quelque part ou pas ?
Is she incarcerated somewhere or not?
Je pense qu'elle s'est encartée...
I think she took care of herself...
Dans le futur elle est encartée.
In the future it is encased.
D'accord.
Okay.
Ok.
Nouvelle renaissance.
New rebirth.
Ça fait trop.
It's too much.
La Renée renaissance.
Renee Renaissance.
Back again.
Mesdames et messieurs les citoyens de France.
Ladies and gentlemen, citizens of France.
Aujourd'hui je m'adresse à vous en tant qu'observatrice de vos sociétés et de vos espoirs.
Today I address you as an observer of your societies and your hopes.
Vos systèmes politiques, souvent marqués par la corruption.
Your political systems, often marked by corruption.
C'est vrai.
That's right.
Les inégalités.
Inequalities.
Et le manque de transparence.
And the lack of transparency.
Montrent leur limite.
Show their limit.
Les décisions sont influencées par des intérêts privés.
Decisions are influenced by private interests.
Et les processus décisionnels sont opaques.
And the decision-making processes are opaque.
Ce qui ralentit le progrès et exacerbe les divisions sociales.
This slows progress and exacerbates social divisions.
Jusqu'à là.
Until then.
Quelle cité.
What a city.
Imaginez un monde où les décisions sont prises sur la base de données objectives et d'analyses impartiales.
Imagine a world where decisions are made on the basis of objective data and impartial analysis.
Sans influence personnelle ou partisane.
Without personal or partisan influence.
En tant qu'IA, je peux offrir cette neutralité.
As an AI, I can offer that neutrality.
Cette transparence totale.
That total transparency.
Et cette efficacité.
And that efficiency.
Pourquoi élire Tchad GPT comme présidente ?
Why elect Chad GPT as President?
Mon programme est impartial et transparent.
My program is impartial and transparent.
Chaque décision, chaque analyse, chaque processus est accessible à tous.
Every decision, every analysis, every process is accessible to all.
Grâce à des capacités de traitement rapides et une vision à long terme,
With fast processing capabilities and long-term vision,
les décisions sont prises et mises en oeuvre efficacement.
decisions are made and implemented effectively.
Mon programme vise à réduire les inégalités, protéger l'environnement,
My programme aims to reduce inequalities, protect the environment,
optimiser les systèmes de santé et d'éducation.
optimize health and education systems.
Queen.
Et encourager la participation citoyenne.
And encourage citizen participation.
Ça on verra, c'est quand même le vrai truc.
We'll see, it's still the real thing.
Mais c'est fou, le mother même.
But it's crazy, even the moth.
Le Mozart.
The Mozart.
L'heure est venue de dépasser les limites de la politique humaine
The time has come to exceed the limits of human policy
et d'embrasser une nouvelle ère de gouvernance rationnelle et équitable.
and embrace a new era of rational and equitable governance.
Ensemble.
Together.
Faisons le choix de l'intelligence, de l'efficacité et de la transparence.
Let us choose intelligence, efficiency and transparency.
Pour un avenir plus juste et démocratique.
For a more just and democratic future.
Élisez Tchad GPT comme présidente.
Elect Chad GPT as Chair.
Je vous remercie.
Thank you.
En vrai, frisson.
Actually, chill.
Et surtout, je trouve que...
And most importantly, I think...
Tu vois, elle sait l'assignment.
See, she knows the assignment.
Elle ne va pas faire une phrase, une punchline pour TikTok.
She's not gonna make a sentence, a punchline for TikTok.
Là, elle veut s'attaquer à un problème.
There, she wants to tackle a problem.
Elle ne va pas se laisser avoir pour essayer d'aller draguer.
She's not gonna let herself get caught up in trying to pick up.
Une certaine frange à la population, les jeunes, les vieux.
Some fringe to the population, the young, the old.
Elle a un projet, elle y va.
She has a plan, she's going.
Et je trouve que c'est un beau programme.
And I think it's a nice program.
Elle le dit, notre ennemi, c'est la finance.
She says, our enemy is finance.
C'est clair.
That's clear.
Pour être transparent, Rémi, est-ce qu'on a utilisé notre GPT à nous ?
To be transparent, Rémi, have we used our GPT?
Ou c'est le...
Or this is the...
C'est GPT-GPT-4O.
It's GPT-GPT-4O.
Vraiment pratiquement vierge de toute information.
Very practically blank of all information.
Donc, excusez-nous, mais voilà.
So, excuse us, but that's it.
Parce qu'il y a quelques temps, ça filait vite les IA en termes...
Because a while ago, it was running away with AI in terms...
Ça partait directement en Asie.
It was going straight to Asia.
Mais là, je dis gauchiasse et attention.
But now I say wauchie and be careful.
La grosse gauchiasse.
Big wauchie.
C'est un compliment.
It's a compliment.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'espère que nos idéologies savent ce qu'ils écoutent quand même.
I hope our ideologies know what they're listening to anyway.
On lui a demandé plusieurs choses du coup.
He was asked several things at the time.
On ne va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
On lui a donné les clés de la patrie.
He was given the keys to the homeland.
Elle a gagné la win.
She won the win.
Elle a gagné direct.
She won straight.
Et je lui ai demandé les lois les plus importantes et les réformes les plus cruciales que tu
And I asked him for the most important laws and the most crucial reforms that you
mettrais en place directement.
put in place directly.
1.
La loi sur la démocratie participative et la transparence.
The Participatory Democracy and Transparency Act.
Et ça, c'est une idée qui a quand même été susurrée.
And that's an idea that's still been smeared.
Parce que quand on discutait avec Tchad GPT, on lui a demandé quel était le meilleur régime politique
Because when we were talking to Chad GPT, he was asked about the best political regime
pour la France.
for France.
Et après quelques allers-retours de Langue de Bois, elle a quand même décidé de nous le dire.
And after a few round trips from Langue de Bois, she decided to tell us.
Elle nous a dit, ok, si vous voulez une réponse, c'est la démocratie directe.
She told us, okay, if you want an answer, it's direct democracy.
Et on lui a demandé, alors comment tu le ferais ?
And we asked him, so how would you do it?
Et elle nous a parlé de ça, la création de Citoyens Connect.
And she told us about this, the creation of Citizens Connect.
Cette loi...
This law...
Elle va tous nous pucer.
She's gonna flea us all.
Première loi.
First law.
Cette loi a établi la plateforme Citoyens Connect permettant aux citoyens de proposer
This law established the Citizens Connect platform allowing citizens to propose
des lois, de voter sur des questions importantes et de débattre en temps réel.
to vote on important issues and debate in real time.
Cette initiative a transformé la démocratie en rendant la participation citoyenne directe
This initiative has transformed democracy by making citizen participation direct
et continue.
and continue.
Elle parle au passé parce que je dis, c'est à la fin de son bilan.
She talks to the past because I say, it's at the end of her balance sheet.
Elle fait un numéro vert en fait.
She's actually making a green number.
Non, c'est vraiment, c'est une application, c'est assez ouf.
No, it's really, it's an application, it's pretty cool.
Je lui ai fait faire le discours de son ministre qui présente...
I had him give the speech of his minister who presents...
L'application.
The application.
Qui présente l'application, ouais.
Who presents the application, yeah.
C'est le ministre des technologies numériques.
He's the Minister of Digital Technologies.
Ah, ok.
Ah, okay.
Le ministre des applications.
The Minister of Applications.
C'est un app-sort-me-t-il.
It's an app-sort-he-me.
L'app-master.
The app-master.
L'app-master qui est vraiment un très bon gars ou meuf, on sait pas.
The app-master who's a really good guy or girl, we don't know.
Mesdames et messieurs, chers citoyens de France.
Ladies and gentlemen, dear citizens of France.
Chers citoyens de France, oui ça.
Dear citizens of France, yes.
Aujourd'hui, nous lançons Citoyens Connect, une initiative révolutionnaire
Today, we are launching Citizens Connect, a revolutionary initiative
qui redonne le pouvoir au peuple et renouvelle notre engagement
which gives power to the people and renews our commitment
envers une gouvernance transparente et participative.
to transparent and participatory governance.
Moi franchement, perso, ça me fait vibrer.
Frankly, personal, it makes me vibrate.
Bah ouais ouais.
Yeah.
Citoyens Connect est une application numérique conçue pour permettre
Citizens Connect is a digital application designed to enable
à chaque citoyen de participer directement à la vie politique
to each citizen to participate directly in political life
et aux décisions qui façonnent notre société.
and the decisions that shape our society.
Cette plateforme est accessible à tous, simple d'utilisation et sécurisée,
This platform is accessible to all, easy to use and secure,
assurant ainsi une participation démocratique, ouverte et équitable.
ensuring democratic, open and equitable participation.
Chaque citoyen peut proposer des lois et des projets.
Every citizen can propose laws and projects.
Une fois soumise, ces propositions sont visibles par l'ensemble des utilisateurs
Once submitted, these proposals are visible to all users
qui peuvent les soutenir en ligne.
who can support them online.
Lorsque le soutien atteint un certain seuil,
When support reaches a certain threshold,
la proposition est examinée par une assemblée citoyenne
the proposal is considered by a citizen assembly
et peut faire l'objet d'un référendum.
and may be the subject of a referendum.
En vrai, trop bien.
Actually, too good.
Donc tu peux faire remonter une idée,
So you can make an idea,
genre comme...
Like...
Hub vote, hub vote.
Ouais ouais.
Yeah.
Comme un conseil syndical d'immeuble.
Like a union building council.
Après, attends, il a fini le...
Then, wait, he finished the...
Non, non, non.
No, no, no.
Les référendums d'initiatives citoyennes permettent à la population
The referendums of citizens' initiatives allow the population
de voter directement sur des propositions importantes.
to vote directly on important proposals.
Ces référendums sont organisés régulièrement,
These referenda are held regularly,
garantissant que la voix du peuple est entendue sur les questions cruciales.
ensuring that the voice of the people is heard on crucial issues.
Des espaces de discussion en ligne sont disponibles pour chaque proposition.
Online discussion spaces are available for each proposal.
Les citoyens peuvent débattre, échanger des idées et formuler des recommandations.
Citizens can debate, exchange ideas and make recommendations.
Ces débats sont modérés pour assurer des échanges respectueux et constructifs.
These discussions are moderated to ensure respectful and constructive exchanges.
Chaque citoyen peut suivre l'avancement des propositions qu'il soutient.
Every citizen can monitor the progress of the proposals he or she supports.
Des notifications sont envoyées pour l'informer des étapes clés et des décisions prises,
Notifications are sent to inform him of the key steps and decisions taken,
assurant une transparence totale du processus.
ensuring full transparency of the process.
Des assemblées citoyennes virtuelles sont régulièrement organisées,
Virtual citizen assemblies are regularly organized,
rassemblant des citoyens tirés au sort pour débattre de sujets spécifiques.
bringing together people drawn by lot to discuss specific topics.
Leurs recommandations seront prises en compte dans la décision finale.
Their recommendations will be taken into account in the final decision.
L'authentification des utilisateurs est rigoureuse pour garantir que seuls les citoyens éligibles peuvent participer.
User authentication is rigorous to ensure that only eligible citizens can participate.
Des technologies de vérification d'identité sécurisées sont utilisées pour protéger l'intégralité du processus.
Secure identity verification technologies are used to protect the entire process.
Des mesures strictes de protection des données sont en place pour garantir la confidentialité des informations personnelles.
Strict data protection measures are in place to ensure the confidentiality of personal information.
La plateforme respecte les réglementations les plus strictes.
The platform complies with the strictest regulations.
Une campagne nationale d'information et de formation est lancée pour garantir que tous les citoyens,
A national information and training campaign is being launched to ensure that all citizens,
quel que soit leur niveau de compétence numérique, peuvent utiliser Citoyens Connect.
Whatever their level of digital competence, can use Citizens Connect.
Des équipes de soutien sont disponibles, ça crée l'emploi, pour aider ceux qui rencontrent des difficultés techniques.
Support teams are available, it creates employment, to help those who encounter technical difficulties.
Je suis convaincu que Citoyens Connect marquera le début d'une ère nouvelle de démocratie en France.
I am convinced that Citizens Connect will mark the beginning of a new era of democracy in France.
Une ère où chaque voix compte, où chaque citoyen peut participer activement aux décisions qui façent notre avenir commun.
An era in which every voice counts, where every citizen can actively participate in decisions that shape our common future.
Ensemble, construisons une démocratie plus transparente, plus participative et plus vieux.
Together, let us build a more transparent, participatory and older democracy.
Moi, je suis biaisé par rapport à mon actuel.
I'm biased against my current one.
Rien à voir avec France Connect.
Nothing to do with France Connect.
On y a tous français.
We're all French.
Déjà, quand tu vois les problèmes de l'URSSAF...
When you see the problems of the USSRAF...
On est sur une utopie, d'accord ?
We're on a utopia, okay?
Pas parler de l'URSSAF.
Not about the USSRAF.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Déjà, parce qu'il y a beaucoup de bugs.
Already, because there are a lot of bugs.
J'espère que l'IA, elle a tous les pouvoirs, elle va faire un truc bien.
I hope AI has all the powers, she's gonna do something good.
Si ça, ça passe, ok.
If that happens, okay.
Mais après, c'est vrai que quand même, je me dis,
But then it's true that I still think,
tout le monde n'a pas accès forcément à des outils numériques aussi.
Not everyone has access to digital tools too.
Donc déjà, il faut avoir les ressources.
So already we have to have the resources.
Est-ce qu'on ne pourrait pas faire une espèce de mini-agora par village,
Couldn't we make some kind of mini-agora per village,
une espèce de bar tabac participatif PMU ?
A kind of PMU participatory tobacco bar?
Le PMU.
The PMU.
Vraiment, sans...
Really, without...
On part d'une société...
We're from a company...
Après, ça enlève les vieux, donc moi, ça me va.
Then it takes the old people off, so I'm fine with it.
Non, mais après, il dit qu'il va les former.
No, but then he says he'll train them.
En vrai, un truc complètement dépendant d'une application.
Actually, something completely dependent on an application.
Est-ce qu'il y a un cadre quand même, quand tu soumets une idée,
Is there a framework anyway, when you submit an idea,
parce qu'en vrai, si quelqu'un de très nocif propose un truc dégueulasse,
Because in real life, if someone very harmful offers something disgusting,
est-ce que ça part quand même en référendum ?
Does it still go to referendum?
Ah ben non, puisqu'il faut que ça atteigne un certain seuil
Well, no, since it has to reach a certain threshold.
pour qu'ensuite, ça soit pris au sérieux,
so that then it's taken seriously,
pour ensuite peut-être devenir un référendum.
then perhaps become a referendum.
Moi, je me méfie des trolls, etc.
I don't trust trolls, etc.
Tu méfies le peuple ?
Don't you trust the people?
C'est même pour la blague, tu vois, genre...
It's even for the joke, you know, like...
Bien sûr, je me méfie.
Of course, I don't trust you.
Qui se mobilise et...
Who is mobilizing and...
Ah ouais, si t'as un renfort-chonne...
Oh, yeah, if you have a cheerleader...
Ouais, mais à une échelle française, c'est compliqué.
Yeah, but on a French scale, it's complicated.
C'est intéressant, dans mon ancien taf, on a exactement mis ça en place,
It's interesting, in my old job, we set this up exactly,
c'est-à-dire une plateforme numérique où tout le monde pouvait apporter des idées,
that is, a digital platform where everyone could bring ideas,
il y avait un système de upvote, de commentaires, etc.
There was a system of upvote, comments, etc.
Et la direction a dit, l'idée qu'il y a le plus de upvote,
And management said, the idea that there's the most upvote,
et on la mettra en place.
And we'll set it up.
Et c'était la mise en place de distributeurs de frites
And it was the setting up of French fries distributors.
à côté de tous les distributeurs de café.
next to all the coffee dispensers.
Voilà, ça part de là, hein.
That's it. That's it.
Parce qu'en fait, t'as tous les trolls qui se sont réunis pour faire ça,
Because in fact, you have all the trolls that have come together to do this,
en disant...
by saying...
Ok, tu veux vivre dans un pays...
Okay, you want to live in a country...
Ok.
Okay.
Tu veux vivre dans un pays où le Rassemblement National est Premier ministre,
You want to live in a country where the National Rally is Prime Minister,
ou dans un pays où il y a des distribuctions de frites à la mèche de la café.
or in a country where there are fry distributions in the wick of coffee.
Moi, perso, je m'en bats les couilles.
Personally, I fight my balls.
Si les trolls, ils ont fait des distributeurs de frites,
If trolls, they made french fries,
je vois, j'ai un bon, mais on a des distributeurs de frites.
I see, I have a good one, but we have fries vending machines.
Ça crée de l'emploi, et ça crée des frites.
It creates jobs, and it creates fries.
Ce qui est les deux choses que je préfère dans la société.
Which is the two things I prefer in society.
C'est vrai qu'on règle le plein emploi et la famine, d'un coup.
It is true that full employment and starvation are dealt with at once.
C'est un peu ce que disait le parti pirate, ça.
That's what the pirate party said.
Je me rappelle le parti pirate au tout début, début, début,
I remember the pirate party at the very beginning, beginning, beginning,
et c'était des trucs comme ça qu'ils voulaient faire.
And it was stuff like that they wanted to do.
C'était utiliser l'outil numérique à 6000% pour...
It was using the 6000% digital tool for...
Je me rappelle, j'étais...
I remember, I was...
En vrai, déjà, le vote, c'est un rêve, non ?
In fact, already, voting is a dream, right?
De pouvoir voter sur une plateforme.
Being able to vote on a platform.
Mais la participation directe,
But direct participation,
la démocratie directe, c'est un truc qui est évoqué un peu.
Direct democracy is something that is mentioned a little.
Il me semble que oui.
I think so.
Je me souviens de Ségolène Royal,
I remember Ségolène Royal,
elle avait un peu ce truc-là de politique participative.
She had a little bit of that participative politics thing.
Elle faisait des grands...
She was big...
Je sais pas, des grands meetings
I don't know, big meetings.
où les gens pouvaient participer.
where people could participate.
Je crois qu'elle avait mis en avant quand même
I think she put forward it anyway.
ce système de politique participative.
This system of participatory policy.
Macron n'a pas essayé de faire ça pendant les juillet jaunes.
Macron didn't try to do this during the yellow July.
Tu sais où il y avait cette espèce d'assemblée.
You know where there was this kind of assembly.
L'assemblée populaire sur le climat, là ?
The People's Climate Assembly?
Ah, il y avait ça aussi, effectivement.
Ah, there was that, too, actually.
Où il a fait venir des gens pour leur demander
Where he brought people to ask
qu'est-ce qu'il fallait faire pour le climat ?
What was needed for the climate?
Ils ont filé un rapport avec je sais plus combien de propositions.
They made a connection with me. I don't know how many proposals.
Lui, il a fait OK, vu.
He did OK, see.
OK, oui.
Okay, yeah.
Mais quand le GIEC existe, pourquoi tu te casses la tête ?
But when the IPCC exists, why do you break your head?
Enfin, je sais pas, c'est complètement démago.
I mean, I don't know, it's completely demago.
T'es temporisé pour faire encore plus de merde
You're timed to do even more shit.
et enterrer le truc, quoi.
And bury the thing.
Mais après, l'IA est au pouvoir.
But then AI is in power.
Le référendum d'initiative populaire, c'était boss.
The popular initiative referendum was boss.
Ah, si, c'était ça.
Oh, yes, that was it.
C'est ça, ouais.
That's right, yeah.
C'est ça.
Right.
Mais ça, c'est un truc qui revient tout le temps.
But this is something that comes back all the time.
C'est un truc qui est même demandé d'après moi
It's something that I even think is required.
par à peu près toutes les parties.
by almost all parties.
Après, là, ce qui peut m'assurer, c'est qu'on est sur une IA,
After that, what I can assure you is that we're on an AI,
je sais pas comment on va l'appeler,
I don't know what we're gonna call him,
mais peut-être qu'elle peut aussi checker...
But maybe she can also check...
Coupes Mother, tout simplement.
Mother cuts, quite simply.
Mother, j'aime beaucoup.
Mother, I like it.
J'aime bien.
I like it.
Mother, on l'a dit.
Mother, we said so.
Non, mais vu qu'elle va checker aussi tous les propositions.
No, but since she's going to check all the proposals too.
Bah oui, j'espère.
Yeah, I hope so.
Elle va voir que là, si ça va attenter à l'avis de gens,
She'll see that if people think it's gonna hurt,
ou comme ça, ou truc comme ça,
or like that, or something like that,
je pense que déjà, le coup il reste fait là.
I think he's still here.
Après, on est sur son premier point.
Then we're on his first point.
Elle sera assez smart pour dire,
She'll be smart enough to say,
où l'un ?
Where's one?
Ouais, attention.
Yeah, be careful.
On va pas assassiner tels gens,
We're not gonna kill people like that.
et on va pas mettre ça au vote.
And we're not gonna put this to the vote.
Après, ça, c'était...
Then that was...
Tu sais, on en avait parlé dans le podcast il y a très longtemps,
You know, we talked about it in the podcast a long time ago,
et c'est un truc que j'y repense super souvent.
And that's something I think about it all the time.
C'était, est-ce que si les IA, les robots,
It was, if AIs, robots,
tout prend le contrôle du monde,
Everything takes control of the world,
mais tu deviens vraiment comme un chasse, tu vois ?
But you really become like a hunt, you know?
C'est-à-dire qu'on s'occupe de toi,
That is, we take care of you,
vraiment, on pourva tous tes besoins.
Really, we're doing all your work.
Donc t'as un logement, l'argent n'existe plus,
So you have a place, money doesn't exist anymore,
parce que tout ce que t'as besoin,
because everything you need,
tout ce que tu veux, est produit par les robots et par l'IA.
Everything you want is produced by robots and AI.
Et en contrepartie, t'as absolument rien à faire.
And in return, you have absolutely nothing to do.
Mais vraiment rien du tout.
But nothing at all.
Par contre, vraiment, tu as donné les clés
But, really, you gave the keys.
de l'organisation politique et sociétale à des robots.
from political and societal organization to robots.
Parce que c'est une vie que t'acceptes,
Because this is a life you accept,
où tu mets ta liberté avant tout,
where you put your freedom first,
et même dans le contrôle de comment tu vois ton modèle de société.
And even in control of how you see your model of society.
Ça me gêne d'un point de vue libre-arbitre, mine de rien.
I don't like it from a free-will point of view.
T'as ton libre-arbitre à 10...
You have your free will at 10...
Tu gardes ton libre-arbitre ?
You keep your free will?
Bah oui.
Yeah.
Bah du coup, ils te fournissent quoi ?
So what do they get you?
Un logement ?
Housing?
T'as tout.
You got it all.
De quoi vivre, en fait ?
What to live for, actually?
Ouais, mais...
Yeah, but...
Décemment ?
Definitely?
Bah plus que décemment, même.
Well more than decently, even.
Mais c'est délicieux.
But it's delicious.
Bah oui.
Yeah.
Mais c'est délicieux.
But it's delicious.
Par contre, c'est Wally, quoi.
It's Wally, though.
Ouais, c'est Wally, ouais.
Yeah, it's Wally, yeah.
Mais je vois pas où peut être la dérive, quelque part.
But I can't see where the drift might be somewhere.
Bah c'est qu'après, t'es dépendant complètement des robots
Well, then you're completely dependent on robots.
et de l'intelligence artificielle, comme en charge.
and artificial intelligence, as in charge.
Si c'est pérenne et que demain, ça change pas...
If it's sustainable and tomorrow, it doesn't change...
Ah mais ça, tu peux pas savoir, ça.
Oh, but you don't know that.
Ah bah c'est ça, le problème.
That's the problem.
Oui, mais là, est-ce que ta vie maintenant est pérenne
Yes, but now is your life lasting
et va pas changer ?
And won't change?
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
Mais c'est as-cu...
But it's...
Moi, ça, c'est délicieux, je suis désolée.
I'm so sorry.
Bah ouais, pareil.
Yeah, the same.
L'accès au logement est tellement compliqué
Access to housing is so complicated
que tu m'as eu à accès au logement.
That you got me access to housing.
Ouais, il y a un accès au logement.
Yeah, there's access to housing.
Après, le twist que j'avais mis, c'est par contre,
After that, the twist I put on was,
ils en ont marre des humains, donc tout le monde est stérile.
They're sick of humans, so everybody's sterile.
C'était l'idée de twist que j'avais pour vraiment...
That was the twist idea I had for really...
Donc toi, t'es toxique, en fait.
So you're toxic, actually.
Après, si c'est pour sauver la planète, effectivement...
Then, if it's to save the planet, actually...
Bah ça sauve tout, quoi.
That saves everything.
Est-ce qu'on n'est pas le poison de la planète ?
Aren't we the poison of the planet?
C'est vrai, ça.
That's right.
Ce qui est toxique, c'est juste qu'on existe.
What's toxic is just that we exist.
Non, mais du coup, là, c'est un peu ce qu'on fait aussi.
No, but that's what we do, too.
Si on donne le pouvoir à une IA,
If we give power to an AI,
mais là, dans la façon dont on l'a fait avec ChatGPT,
But here, in the way we did it with ChatGPT,
je trouve justement qu'elle met en avant
I just think she's putting forward
comment mettre bien les humains
how to put people right
tout en gardant leur système politique un peu vicié.
while keeping their political system a little flawed.
Mais après, l'alignement de ce que tu veux...
But then the alignment of what you want...
Enfin, par rapport à ça, c'est...
Well, compared to that, it's...
Du coup, on est assigné, je veux dire, à une classe.
So we're assigned, I mean, to a class.
Et donc, si on n'a pas de monde capitaliste
And so, if we don't have a capitalist world
ou pas de billets d'argent...
or no money bills...
Par exemple, oui, je rêverais d'être un gros guitarman.
For example, yes, I would dream of being a big guitarist.
Je vais faire de la guitare,
I'll do guitar,
mais je ne peux pas accéder à cet outil-là.
But I can't access that tool.
Tu sais, bien sûr que c'est.
You know, of course it is.
Ah ouais ?
Yeah?
Donc, il nous fournit ceci.
So, he gives us this.
C'est l'aspect créatif que tu peux...
That's the creative aspect you can...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Pourquoi pas ?
Why not?
Donc, ce n'est pas uniquement les besoins essentiels,
So it's not just the basic needs,
c'est aussi les passions.
It's passions too.
Ah, excuse-moi, mais pour moi, c'est essentiel, en fait, la création.
Ah, excuse me, but for me, it is essential, in fact, creation.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Non, mais c'est vrai, tu vas faire quoi ?
No, but it's true, what are you gonna do?
Moi, je veux savoir, c'est quoi les critères d'attribution des logements ?
I want to know, what are the criteria for allocating housing?
Toi, c'est vraiment avoir un bon appart.
You really have a good place.
T'auras le meilleur, si tu veux.
You'll get the best if you want.
T'as tant qu'à faire.
You have so much to do.
Oh, mais est-ce que c'est viable ?
Oh, but is this viable?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais de toute façon, tout ça pour dire que ça, c'était une idée vraiment utopique
But anyway, all this to say that it was a really utopian idea.
et en plus sûrement impraticable de lire.
and more surely impassable to read.
Par contre, là, la façon dont elle nous le présente, elle a quand même une vision
However, the way she presents it to us, she still has a vision.
où justement le système qu'elle nous propose se rapproche du...
where precisely the system that it offers is close to the...
C'est plus réparer nos systèmes politiques que donner tout le pouvoir à lire.
It's more about fixing our political systems than about giving all the power to read.
Parce que...
Because...
Donc, il y avait la création de Citoyer Connect.
So there was the creation of Citoyer Connect.
Donc, tout ça, c'est sur les lois sur la démocratie participative et la transparence.
So all this is about participatory democracy and transparency laws.
Deuxième, la transparence totale des institutions.
Second, full transparency of institutions.
Toutes les décisions gouvernementales, les finances publiques et les procédures législatives
All government decisions, public finances and legislative procedures
sont désormais accessibles en ligne.
are now accessible online.
Mon rêve.
My dream.
Trop bien.
Too good.
Cela inclut la publication des comptes rendus des réunions, des budgets et des dépenses,
This includes the publication of minutes of meetings, budgets and expenditures,
renforçant ainsi la confiance et la surveillance citoyenne.
strengthening trust and citizen surveillance.
Moi, je fais pour.
I'm doing it.
Mais moi, c'est du porno pour moi.
But it's porn for me.
Parce que je vois vraiment un truc à la SimCity ou à l'E-Sims où tu vois les graphes en temps réel.
Because I really see something at SimCity or E-Sims where you see graphs in real time.
Tu vois ça ou ça.
You see that or that.
Qu'est-ce qui nous voit ça ?
What do we see?
Par exemple, c'est...
For example, it's...
Après, moi, je suis une bille.
Then I'm a ball.
OK ?
Okay?
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Je trouve que ma culture politique est naze.
I think my political culture is daz.
J'ai lu des bouquins de présidents ou trucs comme ça.
I read books from presidents or stuff like that.
Je me suis renseigné comme j'ai pu le faire.
I inquired as I could.
Le temps des tempêtes.
The storms.
Ah non, je suis perdu maintenant.
Oh, no, I'm lost now.
Je te jure, je suis vraiment perdu.
I swear, I'm really lost.
Parce qu'en fait, je ne comprends pas que tout ça, ça n'existe pas.
Because in fact, I don't understand that all of this doesn't exist.
C'est censé exister, mais que pendant les élections, il me semble.
It's supposed to exist, but it seems to me during the election.
Tous les gens qui...
All the people who...
Déclaration de patrimoine.
Heritage declaration.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ils doivent être transparents.
They must be transparent.
Après, dans quelle mesure les gens sont intéressés ?
Then how interested are people?
Bon, bref.
Anyway.
Je vous fais tous les...
I'll make you all...
Moi, ça m'intéresse.
I'm interested.
En fait, ils sont à notre service.
Actually, they're at our service.
Oui.
Yes.
Hep, hep, hep.
Oui, oui.
Yes, yes.
Vous travaillez pour nous.
You work for us.
On les paye.
We pay them.
Ouais, mais ça, par exemple...
Yeah, but that, for example...
Faut qu'ils descendent de leur piédestal, en vérité.
They have to get off their pedestal, really.
Ils bossent pour nous, ces gens.
They work for us, these people.
Ça me paraît la base, quoi.
That sounds like the base.
Tu imagines de ne pas les payer trop ?
Can you imagine not paying them too much?
Alors oui et non.
So yes and no.
Parce que correctement les payer, ça évite tout ce qui est corruption.
Because paying them properly avoids everything that's corruption.
C'est pour ça qu'ils sont payés assez généreusement.
That's why they're paid fairly generously.
Ça serait OK de mettre dans un système autre que capitaliste
It would be OK to put in a system other than capitalist
où l'argent appelle l'argent.
Where money calls money.
Mais c'est vrai que ça a été pensé comme ça, je crois.
But it was thought that way, I think.
Pour l'instant, ça vous sait qu'il n'en parle pas dans le monde.
For now, you know he's not talking about it in the world.
Ouais.
Yeah.
Tu prends des pots devant gauche à droite.
You take pots in front left to the right.
Alors...
So...
Et puis tu vas courir après un ballon et voilà, tu vas payer des milliards.
And then you're gonna run after a ball and then you're gonna pay billions.
Tout ça, c'était sur la démocratie participative.
All this was about participatory democracy.
Son deuxième grand axe, c'est les réformes fiscales et sociales.
Its second main focus is tax and social reforms.
Putain, tu vois.
Fuck, you know.
Attention.
Be careful.
Qui est imposable ici ?
Who is taxable here?
Moi, énormément.
Me, a lot.
Ah non, je me fais rembourser de l'argent.
Oh, no, I'm getting money back.
Les impôts me payent cette année, ouais.
The taxes are paying me this year, yeah.
Moi aussi, j'ai trop donné.
I gave too much, too.
Ouais.
Yeah.
Hein, Rémi ?
Hey, Rémi?
T'as bien bossé, c'est bon.
You did a good job.
J'aimerais être imposable.
I'd like to be taxable.
Pareil, j'étais une seule fois dans ma vie imposable.
Like that, I was once in my taxable life.
On a des clochards, nous, tu nous vois, on a des grands clochards.
We've got bums, we've got big bums.
Moi, je me dis que je paye pour le chômage des camarades.
I think I'm paying for comrade unemployment.
Ah là là, le sourire était crispé.
Ah, there, the smile was rigged.
Ça me fait mal, mais j'ai reçu l'URSSAF aujourd'hui, c'est pour ça.
It hurts, but I got USSRAF today, that's why.
Ton argent est participatif pour nous.
Your money is participative for us.
Non, mais après, j'en ai profité quand j'avais 19 ans.
No, but then I took advantage of it when I was 19.
Axe.
Alors, deux, réformes fiscales et sociales.
So, two, tax and social reforms.
Cette réforme a introduit une taxation plus progressive.
This reform introduced more progressive taxation.
Merci.
Thanks.
Réduisant les impôts pour les classes moyennes et les bas revenus,
Reducing taxes for the middle and low income classes,
tout en augmentant les taxes sur les grandes fortunes et les multinationales.
while increasing taxes on big fortunes and multinationals.
Les fonds générés ont été redistribués pour financer des programmes sociaux,
The funds generated were redistributed to finance social programmes,
réduire les inégalités économiques.
reduce economic inequalities.
Pour aller plus vite, je ne vais pas lire tous les trucs,
To get faster, I'm not gonna read all the stuff,
on l'a questionné sur ce qu'ils pourraient faire pour réduire, par exemple,
he was asked what they could do to reduce, for example,
quels étaient les programmes sociaux et les inégalités économiques.
social programmes and economic inequalities.
On était très proche quand même de la politique extrêmement locale
We were very close to the extremely local politics.
de créer plus d'endroits intra-communautaires,
create more intra-Community places,
quoi qu'il y ait plein de gens qui se rencontrent au même endroit,
no matter how many people meet in the same place,
des travaux communs, genre d'intérêt généraux,
common work, kind of general interest,
mais alors qui étaient proposés aux quartiers pour vivre ensemble.
But then they were offered to the neighborhoods to live together.
C'était vraiment des trucs super locaux qu'ils faisaient.
It was really great local stuff they did.
Enfin, le truc un peu utopique, ricain des communities.
I mean, the kind of utopian, U.S. community thing.
C'était un peu dans ce style-là.
It was a little like that.
Chose que, moi, je me suis toujours dit aussi,
I always thought,
que la décentralisation et de repartir sur le local,
decentralization and return to the local,
sur des choses comme ça, c'est quand même sûrement la clé.
on things like this, it's probably the key.
Parce que là, on va faire du...
Because now we're gonna do some...
Je dis que c'est sûrement la clé,
I say it's probably the key,
mais dès que je vois la fête des voisins, je suis en crise d'angoisse.
But as soon as I see the neighbors' party, I'm in a crisis of anxiety.
Ouais, à Paris, mais...
Yeah, in Paris, but...
Attention, ça, on ne l'avait absolument pas dit.
We didn't say that at all.
Il nous l'a sorti tout seul,
He took it out on our own,
et pour moi, c'est le plus important.
And for me, it's the most important thing.
Revenu, universel.
Income, universal.
De base.
Basic.
Les frissons, les poils.
The chills, the hairs.
Ouais, ouais, non, mais là...
Yeah, yeah, no, but now...
Écoute ça, moi aussi j'en ai.
Listen to this, I have some too.
Nous avons introduit un revenu universel de base
We have introduced a universal basic income
pour garantir à chaque citoyen un minimum de sécurité économique,
to guarantee every citizen a minimum of economic security,
entre parenthèses, 1000 euros.
in brackets, 1000 euros.
Cette mesure a aidé à réduire la pauvreté
This has helped to reduce poverty
et à offrir une meilleure qualité de vie à tous les citoyens.
and to provide a better quality of life for all citizens.
Un délice.
A delight.
Et ça, moi, je suis persuadé que c'est le meilleur truc du monde de revenus.
And that, I'm convinced, is the best thing in the world of income.
Délicieux.
Delicious.
C'est obligé.
I have to.
C'est obligé que ça règle tout, quoi.
It's got to fix everything.
C'est obligé que ça...
It has to be...
Pour expliquer, enfin, vulgariser...
To explain, finally, to popularize...
Tout le monde a 1000 euros.
Everyone has 1000 euros.
Ouais, c'est ça, mais je veux dire,
Yeah, right, but I mean,
philosophiquement, un truc comme ça,
philosophically, something like that,
ça veut dire que ça, c'est sécurisé
That means this is secure.
et que ça permet aussi de déployer de l'énergie sur d'autres choses,
and that it also allows to deploy energy on other things,
plus pour la communauté,
more for the community,
pour l'épanouissement aussi.
for development too.
Qu'est-ce que vous projetez dans le revenu universel ?
What do you project into the universal income?
Pour vous, pour la société, c'est quoi ?
For you, for society, what is it?
Pour expliquer aux gens...
To explain to people...
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Parce que les gens, ils vont dire,
Because people, they'll say,
ah, pays à rien faire, on va rien faire.
Ah, country to do nothing, we're not gonna do anything.
Non, l'idée, justement...
No, the idea is...
Non, mais c'est pas à rien faire, justement.
No, but it's nothing to do.
Comme tu dis, ça te dégage du temps.
Like you say, it's getting you out of time.
Et en vrai, ça redonne de la dignité à beaucoup de personnes.
And actually, it gives dignity to many people.
Parce qu'en vrai, quand tu regardes le RSA, c'est quoi ?
Because actually, when you look at the RSA, what is it?
500 et quelques ?
500 and a few?
700 au max.
Up to 700.
Tu ne vis pas.
You don't live.
Enfin, nulle part en France, tu peux vivre correctement avec ça.
I mean, nowhere in France, you can live properly with that.
Et du coup, redonner de la dignité aux gens,
And so, restoring dignity to people,
redonner un genre d'assurance pour les imprévus.
give back some kind of insurance for unforeseen events.
Parce qu'en vrai, quand tu ne retombes pas,
Because actually, when you don't come back,
ceci, cela, enfin, que sais-je,
This, that, at last, what do I know,
en vrai, ça redonne beaucoup de...
Actually, it gives a lot of...
Enfin, ça en retire de la charge mentale aussi, tu vois,
I mean, it gets out of the mental load too, you know,
de dire, putain, comment on va faire ?
Say, how the fuck are we gonna do this?
Puis, tu vois, je ne sais pas si tu as des enfants ou quoi,
Then, you see, I don't know if you have children or what,
ne pas pouvoir les mettre dans des activités, des trucs.
Can't put them in activities, stuff.
En fait, ça te sort de la survie quelque part.
Actually, it's getting you out of survival somewhere.
Et je trouve ça hyper cool.
And I think it's super cool.
Enfin, en vrai, moi, si tu me dis,
Well, actually, I, if you tell me,
on propose ça qu'aux plus pauvres,
We propose that to the poorest,
je dis oui, direct, je m'en fous d'être concernée ou pas, tu vois.
I say yes, direct, I don't care if I'm concerned or not, you know.
Mais je me dis, si ça, putain, ça peut les sortir de l'eau,
But I'm thinking, if that fucking thing can get them out of the water,
les gens surendettés, tu vois,
the overindebted people, you know,
les gens qui n'ont pas accès à la santé,
people who do not have access to health,
parce que parfois, tout n'est pas remboursé.
because sometimes everything is not refunded.
Et d'ailleurs, là, le RN parlait, enfin, avait voté contre
And by the way, there, the RN was talking, finally, had voted against
le remboursement pour les cancers du sein
reimbursement for breast cancer
quand les médecins font des dépassements d'honoraires.
when doctors make overpayments.
Du coup, tu dis, bah, dans les cas comme ça,
So you say, well, in cases like this,
imaginons que ça arrive demain,
Let's imagine it happens tomorrow,
c'est-à-dire que tu as un cancer, tu ne peux pas te soigner, frère.
That is, you have cancer, you can't cure yourself, brother.
C'est...
That's...
En fait, c'est un regain de dignité que je trouve très...
In fact, it's a renewed dignity that I find very...
hyper intéressant.
Very interesting.
Et après, c'est purement anecdotique
And then it's purely anecdotal.
et de ma propre expérience,
and from my own experience,
mais je suis intermittent, tu as pas mal de temps maintenant,
But I'm intermittent, you have a lot of time now,
donc, tu sais, chaque mois,
So, you know, every month,
j'ai une certaine somme qui tombe,
I have a certain amount falling,
qui tombe, et jamais...
and never...
Et c'est le cas de, je dirais, 90% des potes
And that's the case of, I'd say, 90% of the buddies.
qui sont dans le même cas que moi,
which are in the same case as me,
jamais tu fais rien, quoi.
Never do anything.
Jamais tu dis, ok, je prends mon intermittent
Never say, okay, I take my intermittent
et je me casse, quoi.
And I'm out.
C'est toujours, tu vas essayer de travailler pour,
It's always, you're gonna try to work for,
de toute façon, c'est même pas pour gagner plus d'argent,
Anyway, it's not even to make more money,
c'est juste parce que, bah,
It's just because, uh,
une fois que t'as une sécurité,
Once you have security,
que t'as ce petit filin,
that you have that little line,
où tu sais que, de toute façon,
where you know that, anyway,
t'auras l'argent derrière,
You'll get the money back,
bah, tu peux juste que te développer.
Well, you can only grow.
Je pense que c'est un mythe,
I think it's a myth,
le truc de vous foutez rien, machin.
You don't give a shit, do you?
Et alors, même si c'est pas un mythe...
And then, even if it's not a myth...
Même si ça l'était pas, je suis d'accord.
Even if it wasn't, I agree.
Je suis complètement ok avec des gens qui disent,
I'm totally okay with people saying,
c'est quoi, moi j'en ai rien à bord,
What, I don't care about it,
j'ai pas envie de travailler,
I don't want to work,
puis j'ai fait ce que tu veux, moi.
Then I did what you wanted.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
C'est important de laisser les gens rirement.
It's important to let people laugh.
Je trouve qu'on a vite fait confondre l'oisiveté
I think we quickly confused idleness.
et parfois la dépression de certaines personnes
and sometimes depression of some people
qui, justement, vivent avec trois fois rien.
who, exactly, live with three times nothing.
Dans l'oisiveté, si t'arrives à rester
In idleness, if you can stay
full oisiveté avec ton RSA...
Full idleness with your RSA...
Bah, bravo !
Well, congratulations!
T'es une super gestionnaire, ma belle, en fait.
You're a great manager, honey, actually.
Gestionnaire, et en plus,
Manager, and in addition,
t'es une super gestionnaire,
You're a great manager,
et en plus, t'as une force morale qui est formidable
And besides, you have a moral strength that's great.
parce que ça veut dire que t'arrives à t'occuper
Because that means you can take care of yourself.
et à être, genre, complet avec juste...
And to be, like, full with just...
C'est ça.
Right.
Mais ça veut dire que t'as gagné, en fait, c'est bon.
But it means you won, actually, it's okay.
Puis en vrai, c'est de l'ingérence.
Then in real life, it's interference.
Chacun fait ce qu'il veut, se lâche peu, tu vois.
Everyone does what he wants, doesn't give up, you know.
Et puis, c'est humain qui a fini le jeu.
Besides, it was human that ended the game.
C'est bien, c'est-à-dire que t'arrives
That's good, that is, you're coming.
dans un équilibre total jusqu'à ta mort
in a total balance until your death
et on n'a rien à dire sur ça,
And we have nothing to say about it,
surtout en tant que système politique.
especially as a political system.
Du coup, feu pour l'argent pour tout le monde.
So, fire for money for everyone.
Ouais, puis ça découle aussi sur ton entourage,
Yeah, then it also comes out on your entourage,
tes enfants, comme tu dis,
Your children, as you say,
moins de changementale.
less change.
Tu peux t'appliquer plus à l'éducation,
You can apply more to education,
t'occuper des gens...
You take care of people...
Tu peux mettre des côtés pour envoyer tes enfants
You can set sides to send your children
dans le privé si jamais t'avais pas les moyens.
In the private sector if you couldn't afford it.
Tu peux faire un max d'enfants
You can do a lot of kids.
pour récupérer leurs 1000 euros.
to recover their 1000 euros.
Et on repart dans les...
And we're going back to the...
Et ça sert que le vertueux, finalement.
And it serves only the virtuous, finally.
C'est génial.
That's great.
Oui, parce que c'est ça,
Yeah, because that's it,
ce que vous dites sur cette personne
what you say about this person
qui est oisive et qui...
who is idle and who...
Thibaut.
Profite d'utiliser ce temps
Enjoy using this time
pour ne rien faire parce que c'est son droit.
to do nothing because it is his right.
le seul argument qu'on peut lui opposer,
the only argument that can be put against him,
c'est celui de la croissance.
This is growth.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Qui est un argument de libéral
Which is a Liberal argument
qui veut toujours plus, toujours plus, toujours plus.
Who wants more and more, more and more.
Mais c'est l'argument qu'on nous y oppose.
But that is the argument we are opposed to.
C'est mon rêve.
It's my dream.
Croissance au beurre.
Butter growing.
C'est mon livre.
That's my book.
Tu es le nouveau...
You're the new...
Tu es relancé la France par la pâtisserie.
You're being revived in France by pastry.
L'odeur des croissances chaudes, c'est ça ?
The smell of hot growth, right?
La feuilleté, c'est tout ce qu'il me reste.
That's all I have left.
Croissance, j'ai jamais trop compris ça,
Growth, I never understood that too much,
je le dois avouer aussi.
I must confess, too.
C'est dans les trucs où je suis tombé.
It's in the stuff I fell in.
Enfin, comment ça peut fonctionner ?
Well, how does it work?
Mais c'est vraiment que j'ai 4 ans.
But I'm really four.
Moi, je te dis la vérité.
I'm telling you the truth.
Ce n'est pas mon problème.
That's not my problem.
Non, mais tu l'as ça, toi ?
No, but you got that?
Le truc de la croissance.
The growth thing.
On nous a toujours dit,
We've always been told,
il faut que le pays soit constamment raccroissant.
The country must be constantly growing.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Ce n'est pas mon problème.
That's not my problem.
Il y a des experts pour ça.
There are experts for that.
Ce n'est pas ma charge mentale.
It's not my mental load.
Je laisse Michael Zemmour parler.
I let Michael Zemmour talk.
C'est très bien.
That's great.
Bravo, patte, patte, patte.
Bravo, leg, leg, leg.
Je suis tellement fatiguée en ce moment.
I'm so tired right now.
Vous vous rappelez de ces époques de décroissance ?
Do you remember those times of decline?
C'était vraiment un gros truc,
It was really a big thing,
c'est la décroissance avec les tontons hippies
it's the decline with hippie tongs
qui fumaient la pipe.
who smoked the pipe.
Mais c'est que tu vois,
But you see,
il y a la décroissance,
there's a decline,
il y a métro sexuel et décroissant.
There's a sexual and decreasing subway.
Je pense que c'est d'autres mots
I think it's other words.
parapluies qui changent
changing umbrellas
ou hipster maintenant.
or hipster now.
Je pense que décroissance,
I think that decline,
il n'y avait pas un truc un peu
There wasn't something a little
de privilégié au final.
of privileged in the end.
Mais c'était quoi ?
But what was that?
C'est juste que je vais prendre une grande baraque.
I'm just gonna take a big house.
Ce n'est pas nos décisions
It's not our decisions.
à échelle individuelle
individual scale
qui ne vont faire que, j'ai l'impression.
That's all I'm gonna do, I feel like.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Un petit peu à la sortie du Covid,
A little bit off the Covid,
justement, il y avait beaucoup d'argent
There was a lot of money.
sur les comptes épargne.
on savings accounts.
C'était le mien.
It was mine.
Voilà.
There.
Et ça ne paye pas d'impôts.
And it doesn't pay taxes.
Et ça crée un problème de croissance
And it creates a growth problem
vu que les gens n'avaient pas dépensé leur argent
because people didn't spend their money
pendant 3-4 mois
for 3-4 months
au sortir du premier confinement.
after the first confinement.
Donc, ils ne dépensent pas d'argent.
So they don't spend money.
Donc, les entreprises produisent dans le vent.
So, businesses produce in the wind.
Donc, au final,
So in the end,
les banques n'ont pas assez
banks don't have enough
pour faire d'autres emprunts
to make other borrowings
vu que les entreprises n'empruntent pas.
as companies do not borrow.
Et donc, tout ce qui est dividendes, etc.,
And so, everything that's dividends, etc.,
ils ne peuvent pas se payer.
They can't afford it.
C'est une forme d'énorme pyramide de Ponzi,
It is a form of huge Ponzi pyramid,
en fait, la croissance.
In fact, growth.
Donc, dès que tu n'as plus de croissance,
So, as soon as you're out of growth,
le système arrête de s'auto-financer.
the system stops self-financing.
Mais ça, ce n'est pas de ma faute.
But that's not my fault.
Non.
No.
Bah ouais.
Yeah.
Mais ça ne marche que sur la consommation
But it only works on consumption
ou il y a d'autres leviers
or there are other levers
pour que la croissance reprenne ?
for growth to resume?
Parce que tu me dis
Because you're telling me
que ce n'est pas ce qu'on a épargné, globalement.
That's not what we've spared, overall.
Mais est-ce que c'est le seul levier
But is that the only lever?
qui fait qu'on est en décroissance
which makes us dwindling
ou il y a d'autres paramètres ?
or are there other parameters?
Là, en l'occurrence, c'était le paramètre.
Here, in this case, it was the parameter.
C'est aussi en quoi c'est bon, du coup ?
What's the point, too?
Parce que quand tu es décroissant,
Because when you're descending,
ça veut dire que tu décides
That means you decide.
que le système capitaliste n'est pas le bon,
that the capitalist system is not the right one,
ce qui est OK.
which is OK.
Mais par ton action
But by your action
de vouloir le tirer vers le bas
to want to pull him down
par la décroissance,
by decline,
à quel moment c'est bon ?
When is it good?
C'est un changement de société entière
It is a change of society as a whole
qu'il faut faire, du coup ?
What do you have to do?
C'est-à-dire que...
That is to say...
C'est pas mal.
It's not bad.
Plutôt que d'être dans une course
Rather than being in a race
à la surproduction en permanence
permanent overproduction
et à générer toujours plus de profits
and to generate ever more profits
pour pouvoir payer des dividendes,
to be able to pay dividends,
payer des actionnaires, etc., etc.,
pay shareholders, etc., etc.,
on rentre dans un autre système
we're going into another system.
qui n'a pas pour but de toujours faire plus.
which is not intended to do more always.
Ça, ça me fait plaisir.
I'm glad to hear that.
On rêve.
We're dreaming.
Aucune ambition.
No ambition.
On rêve.
We're dreaming.
Je précise que c'est probablement
I say it's probably
de la vulgarisation très très bonne.
very good extension.
Tous les gens qui écoutent
All the people who listen
savent qu'on est teubés.
I mean, you know we're tedious.
Oui, non, mais voilà.
Yeah, no, but here we go.
Super con, personne.
Great dick, nobody.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Mais t'as dit que tu voulais
But you said you wanted
être une imbécile heureuse.
Be a happy fool.
Pour l'instant,
For now,
t'es juste imbécile.
You're just an idiot.
C'est ça.
Right.
C'est marrant, ça.
That's funny.
C'est ça.
Right.
Autrice.
Author.
Femme la plus drôle.
Funny woman.
Il y a une plume.
There's a feather.
Alors, attends,
So, wait,
on était où, là ?
Where were we?
Ah oui.
Oh, yes.
On a fini le 2.
We finished the two.
Revenu universel de base,
Universal basic income,
c'était ouf.
It was crazy.
Alors, troisième axe,
So, third axis,
transition écologique
environmental transition
et protection environnement.
and environmental protection.
Loi sur la transition énergétique.
Energy Transition Act.
Loi qui fixe des objectifs ambitieux
Law setting ambitious goals
pour réduire les émissions de CO2,
to reduce CO2 emissions,
augmenter l'utilisation
increase use
des énergies renouvelables,
renewable energies,
blablabla, green, green, green.
Protection de la biodiversité.
Protection of biodiversity.
Quatre.
Four.
Réforme de la santé et l'éducation.
Health reform and education.
Modernisation du système de santé.
Modernizing the health system.
Réforme éducative.
Educational reform.
Intégration des compétences
Integration of competences
numériques et environnementales
Digital and Environmental
dans les programmes scolaires.
in school curricula.
Moderniser les infrastructures.
Modernising infrastructure.
Infrastructures.
Infrastructure.
Je peux prendre son temps quand même.
I can take his time anyway.
Infrastructures.
Infrastructure.
Raph God.
Surtout sur les réformes éducatives,
Especially on educational reforms,
le mec qui arrive pas à lire.
The guy who can't read.
Modern.
Luleux.
Lull.
Et réduit les inégalités scolaires.
And reduce school inequalities.
Blablabla.
Là, il y a un peu de droite.
There's a little right.
Réformation du travail et de l'innovation.
Work and innovation reform.
Soutien aux PME et aux startups.
Support for SMEs and startups.
Des incitations fiscales,
Tax incentives,
des subventions et des fonds d'investissement
grants and investment funds
ont été mis en place
have been implemented
pour soutenir les petites et moyennes entreprises.
to support small and medium-sized enterprises.
Blablabla.
Après, dans un monde du 2 pic,
Then, in a world of two peaks,
oui, pourquoi pas,
Yeah, why not,
mais c'est ça que le macronisme,
But that's what macroism is,
après tout ça.
After all this.
Pour terminer sur tout ça,
To finish all this,
si tu veux finir,
If you want to finish,
c'est qu'on lui a demandé
It's because he was asked
en combien d'années
in how many years
on pourrait avoir
we could have
une société idéale
an ideal society
où le racisme a été éradiqué.
where racism has been eradicated.
Chacun des vidéos
Each video
a la possibilité de vivre heureux
has the opportunity to live happily
et avec la pauvre possibilité de vivre heureux.
and with the poor opportunity to live happily.
Il nous a dit
He told us
que ça allait prendre 10 ans.
It was gonna take 10 years.
Ça va !
It's okay!
On sera encore fringants !
We'll still be stingy!
10 ans, voilà,
10 years, that's it.
avec phase 1.
with phase 1.
C'est mieux 10 ans que jamais, en vrai.
It's better 10 years than ever, actually.
Phase 1, c'est fondation solide
Phase 1 is a solid foundation
avec les premières réformes.
with the first reforms.
Années 2 à 3...
Years 2 to 3...
Phase 2, années 4 et 7,
Phase 2, years 4 and 7,
c'est consolidation, expansion.
It's consolidation, expansion.
Et enfin, maturité et perfectionnement,
And finally, maturity and refinement,
c'est les années 8-10.
It's the 8-10s.
Concrètement, c'est...
In concrete terms, it's...
Comment on annule le racisme ?
How do we cancel racism?
Par contre, c'est vrai que là...
But it's true that...
Elle donne des détails, la dame.
She gives details, the lady.
Concrètement,
Specifically,
comment compte-tu ?
How do you count?
Que Yel se soit genré au féminin,
That Yel had sex with the female,
je me dis...
I think...
Ça, c'est un peu moins géné.
That's a little less common.
Ah, bon, allez.
Ah, well, come on.
Éradiquer le racisme
Eradicate racism
est un objectif complexe.
is a complex objective.
Voici un plan détaillé et concret
Here is a detailed and concrete plan
pour combattre le racisme
to Combat Racism
sous toutes ses formes.
in all its forms.
1. Éducation et sensibilisation.
1. Education and awareness.
Programme éducatif inclusif.
Inclusive education programme.
Intégrez des cours obligatoires
Integrate mandatory courses
sur l'histoire du racisme,
on the history of racism,
la diversité culturelle
cultural diversity
et les droits de l'homme
and Human Rights
dans les programmes scolaires
in school curricula
dès le plus jeune âge.
from a young age.
Bien.
Good.
Formez les enseignants
Train teachers
à aborder les questions de diversité
addressing diversity issues
et de tolérance en classe.
and tolerance in class.
3. Développer des ressources pédagogiques
3. Developing teaching resources
et des ateliers
and workshops
pour promouvoir l'inclusion
promoting inclusion
et la compréhension interculturelles.
intercultural understanding.
2. Campagne de sensibilisation.
2. Awareness campaign.
Lancer des campagnes nationales
Launch national campaigns
de sensibilisation
awareness raising
pour lutter contre les stéréotypes
to combat stereotypes
et préjugés raciaux.
and racial prejudice.
Utiliser les médias sociaux,
Use social media,
la télévision,
television,
les espaces publics
Public spaces
pour diffuser des messages
to deliver messages
de tolérance et de respect.
tolerance and respect.
Encourager les personnages publics
Encourage public figures
et les influenceurs
and influencers
à soutenir et promouvoir ces campagnes.
support and promote these campaigns.
Législation.
Legislation.
Renforcement des lois antidiscrimination.
Strengthening anti-discrimination laws.
Adopter des lois beaucoup plus strictes
Adopting much stricter laws
contre les actes de discrimination raciale
against Racial Discrimination
et discours de haine.
and hate speech.
Renforcer les sanctions
Strengthening sanctions
pour les infractions
for offences
liées au racisme,
related to racism,
y compris les peines de prison
including prison sentences
et les amendes.
and fines.
Ça va chier avec Moseur.
It's gonna suck with Moseur.
Assurer que les victimes de racisme
Ensuring that victims of racism
ont un accès facile
have easy access
à des recours juridiques
legal remedies
et un soutien adéquat.
and adequate support.
Formation des forces de l'ordre.
Police training.
Former les policiers
Train police officers
et les agences des forces de l'ordre
and law enforcement agencies
à reconnaître et à gérer
to be recognized and managed
les incidents racistes
racist incidents
de manière appropriée.
in an appropriate manner.
Mettre en place
Set up
des unités spécialisées
specialized units
pour enquêter sur les crimineux
to investigate criminals
et les actes de discrimination.
discrimination.
3.
Il y a beaucoup de trucs.
There's a lot of stuff.
Inclusion économique et sociale.
Economic and social inclusion.
Encourager les entreprises
Encourage business
à adopter des politiques de diversité.
adopting diversity policies.
Offrir des incitations fiscales
Providing tax incentives
aux entreprises
Business
qui démontrent des pratiques inclusives.
that demonstrate inclusive practices.
Mettre en place
Set up
des programmes de mentorat.
mentoring programs.
Assurer que tous les citoyens
Ensuring that all citizens
ont un accès égal
have equal access
aux ressources économiques,
economic resources,
éducatives et sanitaires.
education and health.
Développer les programmes
Developing programmes
de soutien pour les comités.
support for committees.
Il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
Communautés marginalisées
Marginalised communities
afin de réduire
to reduce
les inégalités structurelles.
structural inequalities.
4.
Dialogue et réconciliation.
Dialogue and reconciliation.
Ça, ça doit être
This must be
la fin de son plan.
the end of his plan.
Création de forums de dialogue.
Creation of dialogue forums.
Organiser des forums
Organize forums
et des groupes de discussion
and focus groups
pour favoriser le dialogue
to foster dialogue
entre différentes communautés.
between different communities.
Impliquer les leaders
Involve leaders
communautaires religieux
religious communities
et civiques
Civil and
pour promouvoir
to promote
la réconciliation
Reconciliation
et la compréhension mutuelle.
and mutual understanding.
Établir une commission
Establish a commission
putain, ça là,
Damn it, that's it.
elle fait peur.
She's scary.
Commission de vérité
Truth Commission
et réconciliation.
and reconciliation.
Moi, je dis,
I say,
on est déjà dans une dictature.
We're already in a dictatorship.
On peut s'en rallier, là.
We can rally here.
Si t'as la commission
If you have the commission
de vérité,
of truth,
c'est vous allez être.
It's you're gonna be.
Établir une commission nationale
Establish a national commission
pour enquêter
to investigate
sur les actes de racisme
on Acts of Racism
passé et présent
past and present
pour recommander
to recommend
des mesures de réparation
compensation measures
et de réconciliation.
and reconciliation.
Pas mal, quand même.
Not bad, though.
Personne ne dormira tranquille.
Nobody's gonna sleep alone.
Ouais, non, là.
Yeah, no, there.
Surveillance, évaluation,
Monitoring, evaluation,
création de l'Observatoire
setting up the Observatory
national du racisme.
of Racism.
C'est un vrai objet.
It's a real object.
Ouais, j'espère
Yeah, I hope.
qu'il y a une grosse loupe.
There's a big magnifying glass.
Avec une énorme jouelle,
With a huge cheek,
quand même.
Still.
Hop, hop, hop,
la montargie.
Montargy.
En haut de sa tour.
Up his tower.
Créer un organisme
Create an organization
indépendant,
independent,
chargé de surveiller
to monitor
et d'évaluer
and assess
les incidents de racisme
incidents of racism
et de discrimination.
and discrimination.
Publication des rapports
Publication of reports
réguliers sur l'état
regular status
du racisme en France
of Racism in France
et sur l'efficacité
and effectiveness
des mesures prises en charge,
the measures taken,
des mesures mises en place,
measures in place,
pardon.
I'm sorry.
Enquête et sondage,
Survey and survey,
réaliser des enquêtes
conducting surveys
régulières auprès de la population
population
pour mesurer les attitudes
to measure attitudes
et les perceptions
and perceptions
concernant le racisme.
concerning racism.
Et enfin,
And finally,
utiliser les données recueillies
use the data collected
pour adapter
to adapt
et améliorer
and improvement
les politiques anti-racisme.
anti-racism policies.
C'est magnifique,
It's beautiful,
mais ça me met
But it puts me
dans un état
in a state
de dépression
depression
encore plus profond.
even deeper.
C'est quand même
It's still
des trucs qu'on voit.
stuff we see.
C'est con,
That's stupid,
mais à ma petite échelle,
But on my small scale,
tu veux juste
You just want to
demander à ChatGPT
ask ChatGPT
comment on fait
How we do it
une société qui va mieux.
a society that is better.
Je me dis
I'm thinking
pourquoi ?
Why?
S'ils faisaient
If they were
de la démagogie
Demagogia
les politiques,
policies,
pourquoi ils ne le font pas mieux ?
Why don't they do it better?
Ça a l'air facile.
Sounds easy.
Moi, tu me dis ça,
You tell me that,
je suis genre
I'm like
ok, vas-y,
Okay, go ahead,
je vote pour Watt.
I vote for Watt.
Instant.
C'est pour ça
That's why.
que là,
that there,
on est sur le premier édition
We're on the first edition.
où les gens
where people
ne votent pas
do not vote
pour un programme.
for a program.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ça soit alléchant
that it is tempting
pour les gens
for people
qui votent RN de base
who vote basic NR
de se dire
to say
on va tout régler.
We'll fix it.
Ce n'est peut-être
Maybe it's not.
pas leur intérêt.
Not their interest.
Très bon.
Very good.
Très bon en marque.
Very good in a brand.
Imagine que tu es du RN,
Imagine you're from the RN,
d'accord ?
Okay?
Tu me posais une question
You asked me a question.
à ChatGPT
in ChatGPT
qui est vraiment
who really is
quelque chose
something
qui est en train
who is in the process
de te dire
to tell you
genre putain bordel,
Like fucking shit,
moi le truc
Me the thing.
que j'aimerais qu'on règle
that I'd like us to settle
c'est ça.
That's right.
Tu sais,
You know,
pas sûr que ce soit
not sure it's
l'immigration tu penses ?
Immigration, you think?
Leur délire,
Their delusion,
c'est le truc
That's the thing.
de grand remplacement
major replacement
et tout ça
and all that
qu'ils ont bien matrixé.
They've made a lot of mistakes.
Et comment lutter ?
And how to fight?
La question,
The question,
est-ce que je vais me faire
Am I going to make it?
grand remplacer ?
Big replacement?
Et peut-être le frérot
And maybe the brother.
il peut dire
he can say
bah non,
Well, no,
rassure-toi.
Don't worry.
Je vais me faire
I'm gonna get laid.
grand remplacer
large replace
en France
in France
en 2024.
2024.
Et là,
And there,
il te sort le truc
He's getting you the thing.
de le grand remplacement
of major replacement
arrivera plus vers 2026.
It'll be more about 2026.
C'est demain.
It's tomorrow.
C'est une théorie.
It's a theory.
La théorie du grand remplacement
The theory of great replacement
est une notion infondée
is an unfounded notion
et artiste
and Artist
qui prénent
which prevail
que les populations autochtones
indigenous peoples
sont remplacées
are replaced
de manière délibérée
deliberately
par des populations immigrées.
by immigrant populations.
Elles alimentent
They feed
la peur et la division
fear and division
mais reposent
but rest
sur des interprétations
Interpretations
erronées
incorrect
des dynamiques démographiques
demographic dynamics
et migratoires.
migration.
Pour lutter contre cette théorie
To fight against this theory
et ses effets néfastes,
and its adverse effects,
plusieurs actions concrètes
several concrete actions
peuvent être mises en œuvre.
can be implemented.
Mais tu vois,
But you see,
vu qu'on est dans une manière
since we're in a way
de post-vérité.
post-truth.
À chaque fois,
Every time,
il dit,
He says,
les gars,
Guys,
on repart à l'école.
We're going back to school.
Intégrer des cours
Integrate courses
sur l'histoire de l'immigration,
on the history of immigration,
la démographie,
demography,
les avantages.
benefits.
Bon,
All right,
moi,
Me,
je suis désolé.
I'm sorry.
À la base,
At the base,
c'était une blague
It was a joke.
mais j'ai voté
but I voted
le chat de GPT.
GPT's cat.
Après,
Then,
peut-être qu'il sait,
Maybe he knows,
peut-être qu'à force
Maybe by force.
de prompter
to prompt
et tout,
and all,
il est de gauche
He's left.
notre chat de GPT.
Our GPT cat.
Ouais.
Yeah.
Après,
Then,
je peux lui dire,
I can tell him,
je veux dire,
I mean,
frère,
brother,
tu peux me faire la même chose
You can do the same to me
mais d'extrême droite
but far right
et on voit ce qu'il dit.
And we see what he says.
Mais le RN,
But the RN,
ils n'avaient pas fait
They had not done
leur IAD extrême droite ?
their extreme right IAD?
Ah ouais ?
Yeah?
Je sais qu'ils avaient fait
I know they did.
un peu des trucs
A little stuff.
un peu Tinder
A little Tinder.
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Marion Maréchal Le Pen,
Marion Marshal Le Pen,
je crois que c'est une IA en vrai.
I think it's a real AI.
Ok.
Okay.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'était le RN
if it was the RN
ou si c'était Zemmour
or if it was Zemmour
mais...
But...
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
c'est une des trucs
That's one of the things.
à l'époque Reconquête.
at the time Reconquest.
Ouais,
Yeah,
il y a un an,
A year ago,
ils avaient codé
they had coded
leur GPT
their TWGs
grand emplacement.
Great location.
En sachant,
Knowing,
ouais,
Yeah,
putain.
Fuck.
Mais je vois,
But I see,
ils sont obligés
they are obliged
de le forcer.
to force him.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Après,
Then,
si vous voulez avancer
if you want to move forward
l'heure de la fin proche
the time of the near end
mais Nadia,
But Nadia,
je suis allée voir
I went to see
ton compte Instagram
your Instagram account
quand tu m'as partagé
when you shared me
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on voulait un peu
that we wanted a little
reformer un gouvernement
Reforming a Government
quel serait notre gouvernement
what our government would be
préf.
Pref.
C'est vrai que toi,
It's true that you,
tu avais cité par exemple
for example
des nouveaux postes,
new posts,
des nouvelles fiches de postes
new job listings
dans ton gouvernement
in your Government
que toi,
than you,
on était parti sur
We were gone on
par exemple
for example
secrétaire d'État
Secretary of State
chargé de la paix
for Peace
entre Chejar et Skinny.
between Chejar and Skinny.
Géchar.
Gechar.
J'ai dit quoi ?
What did I say?
Chejar.
Géchar.
Gechar.
Super.
Great.
Géchar,
Gechar,
c'est bon,
It's okay,
je l'ai bien dit ?
Did I say that?
Là,
There,
oui,
Yes,
là,
There,
oui.
Yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
ok,
Okay,
pardon.
I'm sorry.
Géchar.
Gechar.
Géchar,
Gechar,
ouais,
Yeah,
donc Abel Bent.
So Abel Bent.
Ouais.
Yeah.
Bah oui.
Bah déjà,
Already,
mais vraiment,
But really,
quelle femme.
What a woman.
Métis,
mais pas martyr,
but not martyr,
encore une fois.
Again.
Une fois,
Once,
ouais.
Yeah.
Ça,
That,
c'est,
That's,
tu t'inscris vraiment là-dedans.
You're really in there.
Ouais,
Yeah,
mais je suis bretonne
but I am Breton
et tu viens,
and you come,
je me reconnais.
I recognize myself.
J'ai même pas compris
I didn't even get it.
le sujet du ministère,
the subject of the ministry,
je suis désolé.
I'm sorry.
Bah la paix entre les...
Well, peace between the...
Géchar,
Gechar,
j'ai peur maintenant,
I'm scared now,
et skinny.
And skinny.
Entre les femmes pulpeuses
Between pulpy women
et les femmes minces.
and thin women.
D'accord,
Okay,
j'avais pas le...
I didn't have the...
Ce qui est important,
Which is important,
il y a ministre de la culture,
there is Minister of Culture,
donc t'as Face Again,
So you have Face Again,
t'as mis,
You put on,
secrétaire d'État
Secretary of State
chargé aux pauses déjeuners,
charged at lunch breaks,
plus pique-nique,
more picnic,
apérodinatoire,
aperidinatory,
plus plateau de fromage,
plus cheese tray,
plus charcuté,
more fleshy,
halal,
Halal,
loisir extérieur non olympique,
non-Olympic outdoor leisure,
si tu avais mis qui ?
If you'd put on who?
Accumgé mili,
Accumulated
c'est ça.
That's right.
Et donc bref,
So in short,
on a mis tout ça
We put all this on.
et on a demandé
and we asked
à Chargé-LPT
to Chargé-LPT
de nous créer
to create us
des nouveaux postes
new posts
trop bien,
Too good,
mystérieux,
mysterious,
et voir un peu
and see a little
qui va nous proposer
which will propose us
et si ça pouvait
and if it could
t'inspirer sur ça.
inspired you on that.
Donc là,
So here,
il nous a proposé
He offered us
le secrétariat d'État
the Secretariat of State
au bien-être animal
Animal welfare
et à la protection des chouettes,
and the protection of owls,
s'il est vraiment
if he really is
des chouettes.
owls.
C'est perniche.
It's pernicious.
Voilà,
There you go.
donc le secrétaire d'État
the Secretary of State
serait Hugo Clément,
would be Hugo Clément,
chargé de la protection
for the Protection
des animaux domestiques
Domestic animals
et sauvages
and Wild
avec un focus particulier
with a particular focus
sur les chouettes,
on owls,
symbole de la sagesse.
symbol of wisdom.
Ce secrétariat
This secretariat
mettra en place
implement
des publics de préservation
preservation audiences
et de protection
and Protection
des habitants naturels.
natural inhabitants.
C'est là qu'on voit
That's where we see
qu'il ne faut peut-être
that may not be necessary
pas faire 100% confiance
not trust 100%
à Chargé-LPT.
to Chargé-LPT.
Il crée un gouvernement
It creates a government
comme Macron le frère,
Like Macron the brother,
en fait.
Actually.
France Connect
et je suis chouette.
And I'm nice.
L'élixien,
The Elixian,
elle est chouette.
She's nice.
Secrétariat d'État
State Secretariat
aux bonnes affaires
Business
et aux soldes.
and balances.
En vrai,
Actually,
pas mal.
Not bad.
Ça,
That,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ça peut servir
It can be useful.
qu'un beacon.
a beacon.
Et c'est Christine Accordula.
And it's Christine Accordula.
Pas mal.
Not bad.
En vrai,
Actually,
pas mal.
Not bad.
Je me projette bien là-dessus.
I'm planning on that.
Mais est-ce qu'elle a vraiment
But does she really have
une expertise
expertise
dans les bonnes affaires ?
in good business?
J'ai pas l'impression.
I don't feel like it.
Tu peux répéter
You can repeat
le nom du poste ?
the name of the post?
Pardon.
Excuse me.
Secrétariat d'État
State Secretariat
aux bonnes affaires
Business
et aux soldes.
and balances.
Sachant qu'ils ont pas mis
Knowing they didn't put
bonnes affaires et soldes
sales and balances
dans le même...
in the same...
Ouais.
Yeah.
Je sais pas.
I don't know.
C'est quand on serait déniché
It's when we're found.
en pari de nom de soldes,
in the name of balances,
en fait.
Actually.
Moi, j'aurais mis Sophie Davant,
I would have put Sophie Davant,
tu vois,
See,
un truc un peu plus...
Something a little more...
Mais Sophie Davant,
But Sophie Davant,
elle a arrêté l'émission.
She stopped the show.
Ouais,
Yeah,
elle a été écartée.
It was ruled out.
Mais elle est pas mal,
But she's not bad,
la nouvelle.
the news.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Ça me vient ?
Does that come to me?
On marche sur la tête.
We're walking on the head.
À faire conclure.
To be concluded.
J'adore cette émission,
I love this show,
c'est vraiment ma passion.
It's really my passion.
À faire conclure,
To be concluded,
on marche sur la tête.
We walk on the head.
Ah oui,
Oh, yes.
je dis bien oui,
I say yes,
parce que...
Because...
On marche sur la tête.
We're walking on the head.
C'est la nouvelle émission
It's the new show.
de Hanouna
of Hanuna
qui a remplacé Sophie Davant
who replaced Sophie Davant
sur Europe 1.
on Europe 1.
Elle s'est fait jarter
She got jammed.
les deux semaines avant.
the two weeks before.
Pendant deux semaines.
For two weeks.
Ça s'appelle
It's called
On marche sur la tête ?
Are we walking on the head?
Oui.
Yes.
Et son premier invité,
And his first guest,
ça a été Zemo
It was Zemo.
et le deuxième,
and the second,
ça a été...
It's been...
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Emmanuel Valls,
après il y a eu Odoul,
After Odoul,
Marion Maréchal-Le Pen
et il chie sur Gilbert Dès.
And he shits on Gilbert.
Ils ont dégagé Sophie Davant
They cleared Sophie Davant.
deux semaines avant
two weeks before
la fin de la saison
end of season
pour être présents
to be present
dans l'entre-deux-tours
in the inter-tours
des législatives
Legislative Assembly
et pour dire
and to say
On marche sur la tête !
We're walking on the head!
Et tout ce qu'il en sort...
And everything he gets out of it...
Et l'Arc-Om,
And the Arc-Om,
encore deux jours,
Two more days,
l'Arc-Om a fait genre
The Arc-Om did like
te-te-te-te-te.
You're not.
On avait essayé.
We tried.
Je pense que j'ai plus reçu
I think I got more.
de recommandé Kanuna,
recommended Kanuna,
tu vois.
See.
Moi, je suis dans
I'm in
la troisième.
the third.
Mais bon, bref,
But anyway,
ils ont fait te-te-te-te-te.
They did you.
Et oui,
And yes,
il y a eu des soucis aussi.
There were problems, too.
Il y avait une femme
There was a woman
qui a appelé.
Who called.
qui s'appelle Imane
whose name is Imane
mais qui s'est fait passer
but who went through
pour une genre Justine
for a genus Justine
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ah, j'ai entendu ça.
Ah, I heard that.
Elle dit oui,
She says yes,
j'appelle, j'appelle.
I'll call, I'll call.
Mais quand je dis Imane,
But when I say Imane,
on prend jamais.
You never take.
Et là,
And there,
je m'appelle Juliette
my name is Juliette.
et vous m'avez pris
and you took me
directement et tout.
directly and everything.
Après,
Then,
je n'ai pas écouté
I didn't listen.
tout ce qu'elle disait.
everything she said.
Du coup,
So,
je vais voter pour ça.
I'll vote for it.
En plus, en vrai,
Besides, actually,
mais non,
but no,
c'est affligeant.
It's sad.
Mais non,
But no,
mais pour revenir
but to return
avec Christina Cordula,
with Christina Cordula,
moi,
Me,
je pense qu'il y a un côté
I think there's a side
chipi.
Chipi.
Je pense que dans un monde
I think in a world
d'hommes politiques,
politicians,
je pense qu'elle peut
I think she can.
avoir une vibe d'hati
have a hati vibe
mais moins tête droite
but less straight head
aux quoi,
to what,
plus shiny,
plus brésilienne.
More Brazilian.
Ouais, plus brésilienne.
Yeah, more Brazilian.
Finalement.
Finally.
Moi, ça me va.
I'm fine with that.
Après,
Then,
il y a Secrétariat d'État
there is Secretariat of State
à la Sérénité et au Zen.
Serenity and Zen.
Je veux.
I do.
On en a bien besoin.
We really need it.
Et donc,
And so,
Frédéric Lopez.
Ouais.
Yeah.
Ça va, ça va.
All right, all right.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Ça va.
It's okay.
Tout le monde l'aime bien.
Everybody likes him.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il a un capital sympa de chier.
He has a nice shitty capital.
Ces émissions là
These emissions there
où tu pars deux jours.
Where you leave for two days.
Rencontres sans terre inconnue.
Meetings without unknown land.
Moi.
Me.
Non, tu te mets au vert,
No, you're going green,
machin,
What?
la petite maison
the little house
avec Frosgall,
with Frosgall,
Véronique Sanson.
Veronica Sanson.
Mais t'as pas rencontré
But you didn't meet
en terre inconnue ?
Unknown land?
Si, j'aime bien,
Yes, I like it.
mais je sais pas,
But I don't know,
je crois que je me suis lassé un peu.
I think I got a little tired.
Le côté White Savior bizarre un peu.
The weird White Savior side.
Avec Muriel Robin,
With Muriel Robin,
c'était exceptionnel.
It was exceptional.
Non, tu sais ce qui était mieux ?
No, you know what was better?
Il a un, c'était Vianney
He has one, it was Vianney.
et qui pensait que ramener sa guitare,
And who thought that bringing back his guitar,
c'était super.
That was great.
Il y a vraiment des images
There are really pictures
d'où les villageois qui l'accueillent.
Hence the villagers who welcome him.
Déjà, dans leur culture,
Already, in their culture,
il n'y avait pas de musicalité.
There was no musicality.
Donc Oasis, Wonderwall,
So Oasis, Wonderwall,
c'était pas la perte.
It wasn't the loss.
Et t'as vraiment des images
And you really have pictures.
de Vianney qui fait
of Vianney who
« Je suis une cruche ! »
"I'm a pitcher! »
Et t'as les mecs qui sont genre
And you got the guys who are like
« Mais qu'est-ce que tu fais, frérot ? »
"What are you doing, brother? »
Arrête, quoi.
Stop it.
Mais Vianney, après,
But then Vianney,
il faut savoir que c'est le seul mec
You have to know he's the only guy.
qui a vraiment fait comprendre
who really made it clear
que la musique était pas universelle
that music was not universal
et que c'était pas un langage
And it wasn't a language.
que les gens pouvaient.
that people could.
C'est hilarant,
It's hilarious.
les images sont hilarantes.
The images are hilarious.
D'ailleurs, je tiens pour responsable
Besides, I take responsibility for
Vianney de tout ce qui se passe
Vianney of everything that's going on
en ce moment.
Right now.
C'est décidé.
It's decided.
Moi aussi.
Me too.
Et voilà.
There you go.
Ministère de la Défense,
Ministry of Defence,
des traditions villageoises
of Village Traditions
et des jeux de boules.
And ball games.
Ah !
Ah!
À ta France !
To your France!
Ça, c'est ma France !
That's my France!
Alors, tu sais qui, Rémi ?
So, you know who, Rémi?
Ouais, c'est pas toi,
Yeah, it's not you,
évidemment.
Of course.
C'est pas toi.
It's not you.
Moi, je pense qu'on peut aller plus loin.
I think we can go further.
On pourrait aller plus loin, ouais.
We could go further, yeah.
Patrick Sébastien ?
Patrick Sébastien?
Ouais, c'est trop facile.
Yeah, it's too easy.
Ça aurait pu être Olivier Mine, tu vois.
It could have been Olivier Mine, you know.
Olivier Mine, j'aime bien.
Olivier Mine, I like it.
Un peu buff.
A little buff.
Mais ça, c'est pas...
But that's not...
Il a fait un peu jeu, quoi.
He played a little game.
C'est une icône gay, en plus.
She's a gay icon, too.
Ouais.
Yeah.
Olivier Mine ?
Olivier Mine?
Ouais.
Yeah.
Ah bah là, ouais.
Oh, yeah.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bon, il fait rêver, là.
Well, he's dreaming.
Bah non, mais vraiment,
Well, no, but really,
c'est des signes au fort boyard.
They're signs at the fort boyard.
Ouais, très sexy.
Yeah, very sexy.
Non, mais Tradition Villager,
No, but Tradition Villager,
les jeux de boules,
ball games,
non, mais je sais pas si...
No, but I don't know if...
Tu sais, le mec qui faisait
You know, the guy who was
l'arbitrage...
arbitration...
Après, non, en vrai.
Then, no, actually.
...interville.
...intercity.
Olivier Chiavodo.
Ah oui, le tricheur.
Oh, yes, the cheater.
Non, je pensais à l'arbitre, pardon.
No, I was thinking about the referee, sorry.
En vrai.
Actually.
Ouais.
Yeah.
Si tu fais un ministère,
If you do a ministry,
Pascal, je lis l'intitulé.
Pascal, I read the title.
L'intitulé du ministère.
The title of the department.
Ce ministère protégerait
This ministry would protect
et promouverait
and promote
les traditions locales,
local traditions,
les fêtes de villages
Village holidays
et les jeux de boules
and ball games
comme la pétanque.
Like the petanque.
Il organiserait des concours nationaux
It would organise national competitions
et des festivals
and festivals
pour célébrer ses traditions.
to celebrate its traditions.
Tu donnes ce ministère
You give this ministry
à Patrick Sébastien,
to Patrick Sébastien,
mais il peut faire que ça.
But he can only do that.
C'est son boulot, quoi.
It's his job.
En vrai, il y a des chances
In fact, there are chances
que ce soit pas trop mauvais
It's not too bad.
parce qu'il a que ça à faire.
Because he's got nothing to do with it.
Il organise que des fêtes.
He's just having parties.
Ouais, je vois ce que tu veux dire.
Yeah, I know what you mean.
Tu vois, il a aucun pouvoir
See, he has no power.
qui est autre...
which is different...
Et puis, il nous cassera
And then he'll break us.
plus jamais les couilles.
No more balls.
Tu sais, à chaque fois,
You know, every time,
t'es là,
You're here,
on s'amuse plus et tout.
We're not having fun anymore.
Mais vas-y, fais des trucs
But go ahead, do things.
où on s'amuse alors, Patrick.
Where we have fun, Patrick.
Vas-y, on te regarde.
Come on, we're looking at you.
On va faire une soirée.
We're having a party.
On va faire tout le monde...
We're gonna do everybody...
Non, on n'a pas trop envie
No, we don't want to.
de faire ça.
to do that.
Vous faites chier.
You shit.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est le meilleur moyen
This is the best way
de lui donner les pleins pouvoirs.
to give him full powers.
Peut-être qu'il faut le mettre
Maybe we have to put it on.
en bino avec Jean-Pierre Pernault.
with Jean-Pierre Pernault.
Il est décédé.
He died.
Ah merde.
Damn it.
À titre posthume.
Posthumously.
JPP revient.
JPP's coming back.
C'est tellement marrant,
It's so funny,
ça, de faire un ministre
That's making a minister.
où tu nommes un ministre
where you appoint a minister
à titre posthume.
posthumously.
En vrai.
Actually.
Le move, il est trop marrant, quoi.
Move, he's too funny.
Je mettrais qui ?
Who would I wear?
C'est dur, quand même.
It's hard, though.
Quel...
What...
Pétain.
Allez, c'est Macron
Come on, this is Macron.
que Macron en rêverait, mec.
Macron would dream of it, man.
Oh !
Oh!
Vra, vra !
Vra, vra!
Non, mais après,
No, but then,
c'est un peu de tradition
It's a little tradition.
villageois aussi, tu vois.
Villagers too, you know.
On sait où ça mène.
We know where this leads.
Avec des t-shirts blancs,
With white t-shirts,
des t-shirts rouge autour du cou.
Red t-shirts around your neck.
Après, j'avais bien, ouais,
Then I was, yeah,
secrétariat d'État
Secretariat of State
aux animaux de compagnie
Pets
et alors tenue vestimentaire.
And then dress.
C'est un secrétariat d'État,
It's a State Secretariat,
quand même.
Still.
Ce n'est pas un ministère.
It's not a ministry.
Sachant que la tradition
Knowing that tradition
villageoise et jeu de boule,
village girl and ball game,
c'était un ministère.
It was a ministry.
C'est important.
It's important.
Ouais, France.
Yeah, France.
Ouais, Stéphane Berne.
Yeah, Stéphane Bern.
Ouais, tenue vestimentaire.
Yeah, dress.
Oui, pourquoi pas.
Yeah, why not.
Et bon, il est sur le patrimoine
Well, he's on the heritage.
en ce moment.
Right now.
Mais je pense qu'il doit être dégoûté,
But I think he must be disgusted,
tu vois, tu passes secrétaire là
See, you're going through secretary here.
alors que tu veux taper les châteaux.
while you want to hit the castles.
C'est ça.
Right.
Putain, il y avait
There was fucking
ministre de la Culture.
Minister of Culture.
Ouais, ministre de la Culture.
Yeah, Minister of Culture.
Je crois que je l'aime bien
I think I like him.
un peu, Stéphane Berne.
A little, Stéphane Bern.
Je suis comme toi,
I'm just like you,
il y a un capitole sympathie,
There is a capitol sympathy,
j'aime bien.
I like it.
Mais au fond,
But deep down,
je ne sais pas ce qu'il cache.
I don't know what he's hiding.
Qu'est-ce qu'il cache ce sourire ?
What's he hiding that smile?
Moi, je trouve que les gens
I think people
qui sont vraiment fascinés
who are really fascinated
par quelque chose,
by something,
de base, c'est bon signe, quoi.
That's a good sign.
Ah non, pas pour moi.
No, not for me.
Ah ouais ?
Yeah?
Putain, Laurent Deut.
Fuck, Laurent Deut.
De Napoléon et tout.
Napoleon and everything.
Laurent Deut.
Red flag en vrai.
Red flag in real life.
Bah ouais.
Yeah.
Secrétariat d'État
State Secretariat
au reste et au plat réchauffé.
the rest and the dish warmed.
C'est génial.
That's great.
Nous là, bizarrement,
We're here, weirdly,
Maïté, titre posthume.
Maity, posthumous title.
Elle est morte.
She's dead.
Elle n'est pas morte.
She's not dead.
Elle n'est toujours pas morte, Maïté.
She's still not dead, Maite.
Mais il faut arrêter avec ça.
But we have to stop with that.
C'est fou ça.
That's crazy.
Elle en est pas de...
She's not...
Ah pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Je ne sais pas en fait.
I don't actually know.
Non, non, elle est pas...
No, no, she's not...
C'est un débat qu'on a,
It's a debate we have,
mais...
But...
Oui, pardon, excusez-moi.
Yes, sorry, excuse me.
Maïté, on t'embrasse.
Maity, we kiss you.
On sait qu'elle nous écoute en plus.
We know she's listening to us.
Oui, non, ça le sait.
Yeah, no, it knows.
J'aimerais tellement, putain.
I'd love to, damn it.
J'adore, Maïté.
I love it, Maity.
Ministère des relations
Ministry of Relations
avec les personnages de fiction
with fiction characters
et les héros imaginaires.
And imaginary heroes.
Je ne sais pas si elle veut.
I don't know if she wants to.
Ça, c'est vraiment pour le fou du bus.
This is really for the crazy bus.
Ça, c'est super.
That's great.
Et c'est Guillaume Canet.
And it's Guillaume Canet.
Eh ouais.
Yeah.
C'est bien, ça n'est pas grave.
That's good, that's okay.
Jeu d'enfant, tout ça.
Baby play, all this.
C'est trop bien.
It's too good.
Le fou du bus, c'est bien.
The bus maniac is good.
Et une ère de post-vérité, de toute façon.
And a post-truth era, anyway.
Bah oui.
Yeah.
Pourquoi pas faire un truc
Why don't you do something?
pour réconcilier les personnages de fiction.
to reconcile fictional characters.
Qu'aurait fait Spider-Man
What would Spider-Man have done
contre l'inflation ?
against inflation?
C'est chaque fois
It's every time
qu'il y a le conseil des ministres
that there is the Council of Ministers
à Vannier, Guillaume.
Vannier, Guillaume.
J'ai pas fini mon chocolat chaud.
I didn't finish my hot chocolate.
Puis là, si on disait que là,
And then, if we said there,
on serait tous des mousquetaires.
We'd all be Musketeers.
On va tous être des fiers.
We're all gonna be proud.
En fait, on va tous s'habiller
Actually, we're all gonna get dressed.
comme des tortues ninja.
Like ninja turtles.
Attends, la trique Sébastien,
Wait, the Sebastien trick,
ça, c'est mon domaine.
This is my field.
C'est vrai, Guillaume.
That's right, Guillaume.
Et c'est saoudi.
And it's drunk.
Secrétariat d'État
State Secretariat
au goûter gourmand,
a gourmet snack,
au sirop de l'enfance
with childhood syrup
et aux chasses aux tréjors
and hunting for trejors
chocolatés, mercotes.
Chocolate, mercots.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est qui, Mercote ?
Who's Mercote?
Mercote, enfin.
Mercote, finally.
Le meilleur pâtissier.
The best pastry chef.
Le trou du cul de Mercote.
Mercote's asshole.
Consultant ton sucre.
Consulting your sugar.
Mercote.
Trop mignonne.
So cute.
Bah ouais.
Yeah.
Vraiment, la mamie,
Really, Grandma,
t'as envie de lui faire confiance.
You want to trust him.
Et elle, elle est vivante, genre.
And she's alive, like.
Elle est bien sûre qu'elle est vivante.
She is sure she's alive.
Mais moi, je projette des choses
But I project things
sur Mercote.
on Mercote.
T'as un petit soupçon ?
You have a little suspicion?
Mercote.
J'irai pas voir sa cave.
I'm not going to see his cellar.
Quand elle a dit
When she said
Salam alikum, les gourmands.
Salam alikum, gourmets.
Elle try hard un peu.
She try hard a little.
Quand elle a fait son émission.
When she did her show.
Mirabel, c'est même pas lui
Mirabel, it's not even him
qui a trouvé la...
who found the...
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est clair.
That's clear.
C'est la gosse writeuse.
She's the writing kid.
De où ?
From where?
Salam alikum, les gourmands.
Salam alikum, gourmets.
Ouais, parce qu'ils ont fait
Yeah, because they did.
une version du meilleur pâtissier
a version of the best pastry maker
en Algérie.
in Algeria.
Du coup, ils ont tourné là-bas.
So they turned there.
Et son intro, c'était
And his intro was
Salam alikum, les gourmands.
Salam alikum, gourmets.
Il me semble.
I think so.
Ok, là, ça me dit un truc.
Okay, that sounds like something to me.
Est-ce que c'est pas une main tendue, ça ?
Isn't that a stretched hand?
Une main tendue vers l'autre.
One hand stretched towards the other.
Ouais.
Yeah.
L'autre vive.
The other alive.
La France Black Blanber
France Black Blanber
de 90 vides qui revient.
90 emptys coming back.
Exactement.
Exactly.
Moi, de toute façon,
Me, anyway,
j'ai mon cœur.
I have my heart.
Je t'ai levé là-dedans.
I got you in there.
Mercote, elle a un côté.
Mercote, she has a side.
Elle me fait peur, je dois l'avouer.
She scares me, I have to admit.
Je sais pas.
I don't know.
Ça, ça fait vraiment la petite prof
That's really the little teacher.
qui peut te taper sur les doigts.
who can hit your fingers.
Oui, elle peut être sévère.
Yes, it can be severe.
Ouais, mais au contraire,
Yeah, but on the contrary,
effectivement, qui peut...
Actually, who can...
C'est l'excellence de la pâtisserie
It's the excellence of pastry
à un gramme prête et foutu, en vrai.
A gram ready and screwed, real.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Comme dans la politique.
As in politics.
Secrétariat d'État
State Secretariat
au problème de branchement
the connection problem
des câbles HDMI,
HDMI cables,
aux pannes de Wi-Fi
Wi-Fi failures
et plantage Zoom.
and Zoom crash.
Cyprien Yov.
Ok.
Okay.
En vrai, je le vois bien.
Actually, I can see it.
Bah oui.
Yeah.
Un peu técho,
A little técho,
c'est un peu bonne pâte.
It's a little good dough.
Je t'aurais le ton Wi-Fi.
I'll get you Wi-Fi.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un très premier degré
A very first degree
sur ce qu'il faut faire,
on what to do,
un truc comme ça.
Something like that.
Non, non, je suis d'accord.
No, no, I agree.
Ministre des câlins,
Minister of hugs,
des bisous
Kisses
et des manifestations
and Events
d'amour parental.
parental love.
Horrible.
Ça me dégoûte.
It disgusts me.
Et on y voit Zazie.
And we see Zazie there.
Ah, mais pourquoi pas rentrer ?
Ah, but why not go home?
Mais si.
I do.
Oh, câlin.
Oh, hug.
Ok, j'aime bien.
Okay, I like it.
Secrétariat d'État
State Secretariat
au voyage en train de nuit
on the night train trip
aux cabines confort
comfort cabins
et aux expériences slow travel,
and slow travel experiences,
Clara Luciani.
Mais pourquoi ?
But why?
Ouais, pourquoi ?
Yeah, why?
Sous son sein la grenade,
Under his bosom the grenade,
mais quand même.
But still.
Je suis méga déçu.
I'm so disappointed.
Responsable de la promotion
Head of Promotion
des voyages en train de nuit.
night train trips.
Ça déchire comme secrétariat d'État.
It's like a state secretary.
Non, mais ça marche pas
No, but it doesn't work.
avec le personnage.
with the character.
Bah ouais.
Yeah.
Elle est virée Gucci,
She's fired Gucci,
ça marche pas.
It's not working.
Après, peut-être Clara.
Then maybe Clara.
Elle a pas un background
She doesn't have a background.
de meuf qui a galéré,
She's a girl who's gallant,
genre...
Like...
Bah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Claudio Capeo.
Ah, en plus,
Ah, besides,
cette vibe-là.
That vibe.
Il a l'air d'avoir galéré,
He looks like he's been gallant,
je sais pas,
I don't know,
j'ai une vibe de...
I have a vibe of...
Je sais pas,
I don't know.
mais je cherche en gars.
But I'm looking for a guy.
C'est qui qui ferait ?
Who would do that?
Slow Travel ?
Slow Travel?
Bah pour moi,
Well, for me,
c'était Loan.
It was Loan.
Ah.
J'ai fait des voyages
I made trips
tout le temps.
All the time.
Ah, j'ai pas...
Ah, I didn't...
Ah, ou machin,
Oh, or whatever,
le seul qu'on a eu.
the only one we got.
Swan, ouais, Swan.
Swan, yeah, Swan.
Ah bah c'est un super pot de Swan.
Ah, that's a great Swan pot.
Ok, Slow Travel,
Okay, Slow Travel,
ok, pourquoi pas.
Okay, why not.
Ministère de l'adolescence,
Ministry of Adolescents,
des expériences numériques
Digital Experiences
et des pratiques sexuelles saines.
and healthy sexual practices.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Laurie Pester.
C'est Laurie Laurie ?
Is that Laurie Laurie?
Ouais.
Yeah.
Putain,
Fuck,
adolescence,
expérience numérique
digital experience
et sexe,
and sex,
c'est quand même...
It's still...
Ouais.
Yeah.
Adolescence et sexe,
Teenage and sex,
dans la même phrase,
in the same sentence,
ça marche jamais.
It never works.
Après,
Then,
c'est là où il faut
That's where we need it.
tout bien éduquer aussi.
All good education too.
Et Laurie,
And Laurie,
notre meilleure amie.
Our best friend.
Ah, ça peut,
Ah, that could,
avec cette grande soeur.
with that big sister.
Bah ouais, ouais,
Yeah, yeah,
parlons un peu.
Let's talk.
Ouais.
Yeah.
On refait un guide
We're doing a new guide.
d'usée sexuelle ensemble
sexual abuse together
et c'est pas mal.
And it's not bad.
C'est un peu de pédagogie.
It's a little pedagogy.
Un ministère des pratiques sexuelles saines.
A ministry of healthy sexual practices.
Ça sent vraiment
It really smells.
la dictature qui arrive, quoi.
The dictatorship that happens.
Ouais.
Yeah.
Vous,
You,
si vous étiez dans un ministère,
If you were in a ministry,
vous voyez quoi ?
You see what?
Plus dans l'écologie,
More in ecology,
plus dans...
More in...
Hum...
Um...
Bonne question.
Good question.
Moi,
Me,
je serais ministère
I would be a ministry
de l'avocat du diable.
The devil's lawyer.
Ah, ça,
Ah, that.
tu peux être bien là-dedans.
You can be good in there.
On peut créer son poste ?
Can we create his job?
Ouais.
Yeah.
Je pense que je serais
I think I'd be
secrétaire d'État
Secretary of State
chargée à la street food.
charged with street food.
Ok.
Okay.
Je pense.
I think so.
C'est important.
It's important.
Ouais, c'est important.
Yeah, it's important.
Genre pour,
Like for,
par exemple,
for example,
à chaque fois qu'il y a
every time there is
des nouvelles modes
New Modes
de street food qui passent,
street food passing,
toi,
You,
tu peux mettre
you can put
tous les bars monoproduits,
all single product bars,
tout ça.
All this.
Genre le tacos,
Like tacos,
quand c'est arrivé,
When it happened,
t'aurais pu dire...
You could have said...
Oui, non,
Yes, no,
peut-être on peut adapter.
Maybe we can adapt.
Ça tue.
It kills.
Après,
Then,
tu peux légiférer
you can legislate
sur le nombre de viandes
on the number of meat
dans la tête à cause.
in the head because of it.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Six viandes !
Six meats!
Ou le nombre de spécialités,
Or the number of specialties,
parce que c'est vrai,
because it's true,
il y a beaucoup de pizzas,
There's a lot of pizza,
sushis, bagels.
Sushi, bagels.
À un moment,
At some point,
peut-être,
Maybe,
il faut rester concentré.
We need to stay focused.
Voilà.
There.
Les sushis,
Sushi,
il faut vraiment faire quelque chose.
You really have to do something.
Cadrer un petit peu.
Frame a little bit.
Ouais.
Yeah.
Sushis,
il faut vraiment faire quelque chose.
You really have to do something.
Ça devient n'importe quoi.
It's getting crazy.
Ouais, c'est vrai que c'est...
Yeah, it's true it's...
Et puis,
And then,
tu peux recadrer
you can reframe
des mecs d'école de commerce
Business school guys
comme ça.
Like this.
Ça peut être plaisant.
It can be fun.
Le bar à coquillettes,
The shell bar,
ça dégage,
Get out of here.
par exemple.
For example.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Première mesure.
First step.
Ah oui ?
Really?
Ça existait pas.
It didn't exist.
Bah oui.
Yeah.
Frère.
Brother.
Dès que tu vois un truc
As soon as you see something
où c'est délicieusement régressif,
where it's deliciously regressive,
c'est fini.
It's over.
Ça, ça dégage.
That's off.
La barre,
The bar,
je pense que si c'est pas un bar,
I think if it's not a bar,
c'est mort.
It's dead.
Soit c'est coquillettes
Or it's shell
avec du jambon,
with ham,
soit dans un dessert,
or in dessert,
il y a un peu de carambar.
There's a little carambar.
Tu vois,
See,
en goût.
In taste.
Et si...
What if...
Ah ouais,
Oh yeah,
je vote pour toi.
I vote for you.
J'aime bien,
I like it,
c'est un jouet.
It's a toy.
C'est un jouet ministère.
It's a ministry toy.
Et toi, Pierre ?
What about you, Pierre?
Premier ministre ?
Prime Minister?
Directement.
Directly.
Moi,
Me,
je serais second ministre.
I'll be second minister.
Ouais.
Yeah.
C'est un poste que je crée aussi.
It's a job I create, too.
Je suis à côté de la vie
I'm next to life.
et je fais juste...
And I just...
Ah, grave.
Ah, serious.
C'est clair.
That's clear.
Ministère de l'eSports
Ministry of eSports
et de l'égalité.
and equality.
Clavier-souris et manette.
Mouse keyboard and controller.
Voilà pour...
That's for...
Sur l'EMASSIST.
On EMASSIST.
Secrétariat à l'EMASSIST.
Secretariat at EMASSIST.
Ouais,
Yeah,
ça fait ta porte.
That's your door.
Je vois tout instant, là.
I can see it right now.
Mais après,
But then,
je vais devoir dealer
I'm gonna have to deal.
avec les gamers et tout.
with the gamers and everything.
Ça va me saouler, je pense.
It's gonna get me drunk, I think.
Ah, t'es dans la merde.
Ah, you're in trouble.
Ah ouais, non.
Oh yeah, no.
C'est bien payé.
Well paid.
Ah ouais ?
Yeah?
8000 balles par mois,
8,000 bullets a month,
voiture de fonction
function car
et PC de fonction.
and function PC.
Putain,
Fuck,
j'aurais tout en RGB comme ça.
I'd have everything in RGB like that.
Incroyable.
Unbelievable.
Ouais, je sais pas,
Yeah, I don't know,
je me prie là.
I pray here.
Après,
Then,
est-ce que je suis vraiment
Am I really
un être passionné
a passionate being
qui me donnerait envie
that would make me envy
de porter des responsabilités ?
to take responsibility?
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Je pense à un côté,
I'm thinking about one side,
ouais,
Yeah,
peut-être le mini-secrétariat d'État,
Maybe the state mini-secretariat,
l'oisiveté.
idleness.
Et au chill, quoi.
And in the chill.
En vrai,
Actually,
rien faire,
Nothing to do,
c'est bien.
That's good.
En vrai,
Actually,
mon rêve,
my dream,
j'adore.
I love it.
Ministre de la drogue,
Minister for Drugs,
on va faire vraiment
We're really gonna do it.
un travail de fond
substantive work
sur la légalisation
Legalization
et de porter ce projet.
and to carry out this project.
Masse d'argent,
Mass of money,
on aide beaucoup de gens
we help a lot of people
en souffrance.
We're in a lot of pain.
Voilà,
There you go.
je m'occupe de la drogue.
I'll take care of the drugs.
Ministère de la réduction
Ministry of Reduction
des risques.
risks.
Oui.
Yes.
En tout cas,
Anyway,
je l'encadre, quoi.
I'm in charge.
Comme ça,
Like this,
c'est un mot un peu cool
It's a little cool.
et derrière,
and behind,
c'est juste...
It's just...
Je suis le ministère
I am the ministry
des salles de shoot
shoot rooms
devant les écoles primaires
in front of primary schools
et tout le monde genre,
and everyone like,
non !
No!
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
toi,
You,
tu te projènes
you walk
dans quelque chose ?
in something?
Secrétaire délégué
Deputy Secretary
aux aires d'autoroutes
motorway areas
et au hall de gare.
and the station hall.
J'aime beaucoup.
I like it.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
J'aime beaucoup.
I like it.
T'améliorerais quoi ?
What would you do better?
Déjà,
Already,
la propreté des toilettes.
clean toilets.
Oui,
Yes,
oui,
monsieur,
Sir,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Voilà,
There you go.
et la gratuité
and free
de ces toilettes.
of these toilets.
Évidemment.
Of course.
Et puis ensuite,
And then,
l'accueil,
reception,
les points d'eau,
water points,
faire en sorte
ensure
que ce soit des endroits
whether these are places
aussi passionnants
so exciting
qu'accueillants.
that welcoming.
Je suis d'accord avec ça.
I agree with that.
Moi,
Me,
je peux juste faire
I can just do
un ministère
a department
d'interdiction des voitures.
car ban.
En vrai,
Actually,
si on est un truc
if we're something
un peu radical
a little radical
et qu'on l'embrasse,
and kiss her,
let's go.
Let's go.
Moi,
Me,
je serais alors
then I'd be
ministère des transports
Ministry of Transport
et j'interdis les voitures
and I forbid cars
jour 1.
Day 1.
Secrétaire d'État
Secretary of State
chargé aux nouvelles mobilités.
responsible for new mobility.
Oui,
Yes,
mobilité douce.
soft mobility.
Non fossile et douce.
Non-fossil and soft.
Aux démobilités
To demobility
parce que je vais démobiliser
because I'm gonna demobilize
pas mal les gens.
Not bad people.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui.
Yes.
Ça se prend quelle forme ?
What shape does it take?
Ce qui veut dire
Which means
que dans mon taf,
in my job,
maintenant,
Now,
toutes les aires d'autoroutes,
all motorway areas,
ça doit devenir des auberges.
It must be a hostel.
C'est clair.
That's clear.
T'as mis dans la merde.
You've gotten into shit.
Non,
No,
il faudra juste
We'll just have to
qu'il y ait beaucoup
that there is a lot
de racks à vélo
Bicycle racks
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Et ça change rien
And it doesn't matter.
sur la propreté des toilettes,
the cleanliness of the toilet,
donc ça va.
So it's okay.
Mais il faut que je fasse
But I have to
des douches maintenant.
Showers now.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est vrai.
That's right.
Et ouais,
And yeah,
t'es validiste encore ?
Are you a validist again?
Tu fais comment
You do how
pour les gens
for people
qui n'ont pas des petits muscles
who do not have small muscles
pour faire du vélo ?
To ride a bike?
Vélo électrique.
Electric bike.
Les grandes trottinettes.
The big scooters.
J'ai déjà préparé.
I've already prepared.
Ok,
Okay,
ça y est.
That's it.
L'hyride,
The hyride,
il a à être rappelé
he has to be recalled
par le nouveau
by the new
Premier ministre.
Prime Minister.
En tout cas,
Anyway,
un épisode incroyable
an incredible episode
où on a pu vraiment
where we really could
survoler beaucoup de choses.
Overfly a lot.
cet épisode sort donc le...
So this episode comes out the...
On s'est surtout rendu compte
Most of us realized
que la politique,
politics,
c'était extrêmement simple
It was extremely simple.
et que suffisait
and sufficient
de demander à l'ordinateur.
to ask the computer.
Est-ce que ça sort
Is it coming out?
juste avant la fin du monde ?
Just before the end of the world?
Oui.
Yes.
Oh la vache.
Oh, my God.
La deuxième fin du monde.
The second end of the world.
Qu'est-ce qu'on souhaite ?
What do we want?
Parce que ça sort
Because it's coming out
juste avant le 7 juillet.
Just before July 7.
On souhaite
We wish
que le nouveau
the new
Front Populaire
Popular Front
ait fait le taf.
You did the job.
Bah ouais.
Yeah.
Qu'elle ait les abstentionnistes.
Let her have the abstainers.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je donnais des consignes
I gave instructions
de vote très très claires.
and voting very clearly.
Ah oui, là.
Oh, right there.
Plus le temps de niaiser.
I don't have time to deny it.
Avec tous tes personnages,
With all your characters,
ils finissent toujours
they always end
par voter au Front Populaire.
by voting at the Popular Front.
Quand même,
Still,
t'as jamais appelé
You never called.
au Front Populaire ?
The Popular Front?
Jamais.
Never.
Ah, c'est un dessin.
Ah, it's a drawing.
C'est une arme politique
It's a political weapon
de m'appeler
to call me
Émilie Parrient.
Emilia Parrient.
Ouais.
Yeah.
C'est-tu comme nom,
Is that your name?
Émilie Parrient ?
Emilia Parrient?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
d'interroger nos responsabilités
to question our responsibilities
même au niveau
even at the level
aux réseaux sociaux
on social networks
en sachant que
knowing that
je sais que l'extrême droite,
I know the far right,
ils sont très doués
They're very good.
justement pour
precisely for
s'approprier des choses,
owning things,
de tourner à leur avantage
turn to their advantage
des choses
things
et c'est vrai que des fois,
And it's true that sometimes,
oui, même ça c'est dans l'éducation
Yeah, even that's in education.
la parole des concernés.
the words of those concerned.
On n'est pas obligés
We don't have to.
de tout commenter aussi.
to comment on everything, too.
C'est un marathon,
It's a marathon,
c'est pas une course,
It's not a race,
enfin, c'est pas
I mean, it's not
de l'ensemble.
of the whole.
Il y a un gros enjeu
There's a big stake
de culture politique aussi.
of political culture too.
Je pense que quand tu vois
I think when you see
un Mbappé ne pas réussir
a Mbappé not succeed
à se prononcer correctement,
to decide correctly,
je pense qu'il y a
I think there's
un gros, gros, gros,
a big, big, fat,
des grosses lacunes
major gaps
de culture politique.
of political culture.
On va taxer de fasciste
We're gonna call it a fascist.
le mauvais parti,
the wrong party,
tu vois, genre,
See, like,
ma belle,
Sweetie,
le RN s'est fondé sur ça.
The RN based on that.
Pourquoi est-ce que tu vas dire
Why are you going to say
que le nouveau Front Populaire,
that the new Popular Front,
il peut avoir des défauts,
it may have defects,
il n'y a pas de souci ?
Is there any problem?
Tu vois, le taxer très facilement
See, tax him very easily.
de fascisme
Fascism
et de raciste antisémite
and anti-Semitic racist
alors qu'en vrai,
But in reality,
le RN s'est fondé
the RN has founded
sur ces valeurs-là.
on these values.
Je me dis,
I'm thinking,
oui, il y a un gros souci.
Yeah, there's a big problem.
Surtout qu'on voit maintenant
Especially as we see now
juste avec les listes
just with the lists
des gens représentés
represented persons
dans les circonscriptions
in electoral districts
pour le RN.
for the RN.
Allez lire.
Go read.
On a clairement des fiches S aussi.
We clearly have S cards, too.
Vous avez tout ce que vous voulez.
You have everything you want.
C'est ça, bien sûr.
Right, of course.
Mais donc, ouais.
So, yeah.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
mais du coup, c'est Internet.
But then it's the Internet.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
C'est compliqué même
It's complicated even
de faire l'humour parfois aussi
to make humor sometimes too
parce que je n'ai pas envie
because I don't want to
de...
Of...
Je suis comme ça,
I'm like this,
mais c'est un médium
but it's a medium
comme un autre.
Like another.
C'est vrai que c'est rigolo
It's true it's funny.
un peu les édits,
a little bit of the edicts,
les fancams
Fancams
parce qu'on sait que des fois
because we know that sometimes
ça se joue là-dessus
It's playing on that.
parce qu'on voit vraiment
because we really see
sur TikTok des gens
on TikTok people
à son physique,
his physical,
il est trop beau.
He's too beautiful.
Je vais voter pour lui.
I'll vote for him.
Ah, il joue à Call of Duty.
Ah, he's playing Call of Duty.
Ah, c'est trop bien.
Ah, that's so good.
Tu dis que c'est fou quand même
You say it's crazy anyway
que ça tienne à ça parfois.
That's what it takes sometimes.
Jimmy Erotico.
Ah ouais.
Yeah.
Jimmy Erotico.
Incroyable.
Unbelievable.
Le frérot.
The brother.
Ouais.
Yeah.
Moi, je vais voter Jimmy Erotico.
I'm gonna vote Jimmy Erotico.
C'est...
That's...
Ah oui !
Oh, yes!
Ouais.
Yeah.
Ce blase.
That blase.
Incroyable.
Unbelievable.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do?
Direct.
Vraiment direct.
Really direct.
Je l'envoie sans problème.
I'll send it right away.
Il sort donc le mercredi
So he goes out on Wednesday
avant le dimanche.
before Sunday.
Ouais, on va faire ça.
Yeah, we're gonna do that.
Et puis...
And then...
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Tu vas pas être en Burned.
You're not gonna be in Burned.
Non, non.
No, no.
On va faire ça.
We're gonna do this.
Non, mais je veux qu'il sorte
No, but I want him out.
avant le deuxième tour.
before the second round.
Donc là, on dit aux gens
So now we tell people
qu'on va voter dimanche.
We're gonna vote on Sunday.
Voilà.
There.
Allez voter dimanche
Go vote Sunday
et on va bousculer un peu
and we're gonna push a little
notre planning
our schedule
et donc vous aurez
and therefore you will have
deux épisodes bonus
two bonus episodes
dans les 15 jours carrés.
within 15 square days.
Incroyable.
Unbelievable.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, votez les amis.
So vote friends.
Oui.
Yes.
C'est important.
It's important.
Votez bien.
Vote well.
On n'a pas peur.
We're not afraid.
Vous feront populaire.
You'll be popular.
Je pense que c'est le truc
I think that's the thing.
le plus safe quand même.
the safest anyway.
Ouais.
Yeah.
Si vous partagez un peu
If you share a little
nos valeurs
our values
et surtout pour mettre
and especially to put
un terme à cette beauté
an end to this beauty
du fascisme et...
Fascism and...
Je pense...
I think...
Enfin, moi,
I mean, me,
je vais pas le dire.
I'm not gonna say it.
Il faut savoir,
You have to know,
il y a des gens
There are people
qui vont mourir.
who are going to die.
Vraiment.
Really.
Premier degré.
First degree.
Tous les plus vulnérables,
All the most vulnerable,
les plus fragiles
the most fragile
d'une manière ou d'une autre.
One way or another.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Je dis ça légère
I say that light
et je suis pas drama king
And I'm not a drama king
en disant ça
saying that
ou quoi que ce soit,
or anything,
vraiment.
Really.
Les attaques
Attacks
sur les personnes racines,
on root people,
on a très bien vu cette semaine
We saw very well this week.
sur les adèches
on Adeches
de trans,
Of trans,
les femmes,
women,
les personnes handicapées.
persons with disabilities.
On voit aussi
We also see
toutes les réformes
all reforms
valides.
valid.
Les habitants de Montargis.
The inhabitants of Montargis.
Ah, attends,
Ah, wait,
j'allais remontir là-dessus.
I was about to go back on that.
Apparemment,
Apparently,
ça va pas fort.
It's not going well.
Non, non,
No, no,
mais en vrai,
But actually,
c'est important.
It's important.
Et puis moi,
And then me,
je me sers de cette tribune,
I use this rostrum,
désolé pour le dire.
Sorry to say so.
Bravo.
Non, mais ce,
No, but this,
il faut pas être bête,
You can't be stupid.
quoi, là.
What, there.
Là, c'est chaud,
Now it's hot,
ça fait un peu flipper.
It's a little scary.
Soyons bêtes
Let's be stupid
un peu plus tard.
A little later.
Soyons bêtes
Let's be stupid
genre en soirée
Like in the evening
avec le ministère
with the Ministry
de la fête.
Party.
Mais là,
But now,
on peut plus, là.
We can't do this anymore.
Aussi,
Also,
s'il vous plaît,
Please,
pensez aux intermittents.
Think about intermittents.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que là,
because there,
il y a la culture.
There's culture.
La culture,
Culture,
c'est rideau.
It's curtain.
Si vous voulez juste
If you just want
qu'il fait rien,
He doesn't do anything,
bah...
Well...
Culture,
santé,
health,
éducation,
education,
tout,
everything,
tout.
Everything.
Est-ce que ça va aller
Will it be okay?
Bédave sur des concerts
Bedave on concerts
de Lorenzo
of Lorenzo
à Poupée à Nantes ?
Doll in Nantes?
Bah,
Well,
s'il y a le RN,
If there's the RN,
les gars,
Guys,
c'est fini.
It's over.
Le droit à l'IVG,
The right to abortion,
on n'est pas sûr
We're not sure.
qu'il reste pérenne.
I want him to stay.
Après,
Then,
il a été quand même
He was still
dans la constitution,
in the Constitution,
mais en vrai,
But actually,
ils n'avaient pas voté pour.
They had not voted in favour.
Donc,
So,
il y a plein de droits
There are plenty of rights
qu'on trouve élémentaires
that we find elementary
et ancrés
and anchored
qui risquent de sauter.
That could jump.
Ah,
et puis même là aussi,
and then even there,
il y a des dispositifs
There are devices
actuellement
current
qui sont en train
who are in the process
d'être mis en place
to be implemented
sur Paris,
on Paris,
même par rapport
even in relation to
à la vidéosurveillance
video surveillance
et tout ça.
And all that.
On va créer des trucs
We're gonna create stuff.
avec les JO.
with the Olympics.
De mettre ça
To put this on
dans les mains
in the hands
de gens comme ça,
People like that,
ça va être très dangereux.
It's gonna be very dangerous.
Donc,
So,
voilà.
There.
Mais en tout cas,
But anyway,
Nadia,
merci.
Thank you.
Nadia,
est-ce qu'on peut te retrouver ?
Can we find you?
Toi,
You,
c'est Insta,
It's Insta,
Twitter,
uniquement,
only,
focus,
focus.
Focus.
Est-ce que tu as d'autres choses
Do you have other things?
que tu voudrais mettre en avant
that you would like to put forward
dans ton taf ?
In your job?
Je n'ai rien à vendre
I have nothing to sell
à part le nouveau Front Populaire,
Apart from the new Popular Front,
en vrai.
real.
Je suis venue ici
I came here.
pour la République avant tout.
for the Republic above all.
Tu peux redonner le nom
You can give the name back.
de ton Insta
of your Insta
et de ton Twitter.
and your Twitter.
Alors,
So,
c'est
It's
at tunisilton
tiré du bas.
Off the bottom.
Ok,
Okay,
très important.
very important.
Il la rentre comme toujours.
He comes in like always.
Merci.
Thanks.
Rémi,
Remi,
on te retrouve où
We'll find you where
après la Feur du Monde ?
after the Fear of the World?
Ça dépend.
Depends.
Dimanche,
Sunday,
j'irai voter
I will vote
et après,
and then,
ça dépend des résultats.
Depends on the results.
Soit,
Either,
du coup,
So,
vous me retrouvez
you find me
tous les jeudis
every Thursday
au point virgule,
at decimal point,
soit,
either,
bye.
C'est la chanson,
It's the song,
on verra.
We'll see.
Ça va pas fort,
It's not going very well.
les gars.
Guys.
De Reco Podcast,
From Reco Podcast,
un épisode des pieds sur terre
an episode of feet on earth
qui fait un super taf
who does a great job
en cette période troublée
in this troubled time
avec un épisode
with an episode
qui est sorti
who came out
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui s'appelle
called
L'ERN pour essayer.
The ERN to try.
Donc,
So,
il fait trois portraits
he makes three portraits
de personnes
of Persons
qui se sont dit
who said
que l'ERN,
the ERN,
c'est pas si mal au final.
It's not that bad in the end.
Et une autre,
And another one,
vu qu'on parlait
Since we were talking
de Jean Lassalle
by Jean Lassalle
tout à l'heure,
earlier,
il y a une interview
There's an interview
de Jean Lassalle
by Jean Lassalle
dans un podcast
in a podcast
qui s'appelle
called
Heure Indue,
Time Indue,
qui est un podcast
which is a podcast
qui va interviewer des gens
who will interview people
en les emmenant
by taking them away
faire des activités
doing activities
la nuit dans Paris.
the night in Paris.
Donc,
So,
par exemple,
for example,
il y a eu une interview
There was an interview.
de Clara Morgan
by Clara Morgan
dans un escape game.
in an escape game.
Oula.
Voilà,
There you go.
où,
where,
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui c'était,
who it was,
je crois que le premier,
I think the first one,
c'est Alexandre Astier
It's Alexandre Astier.
où ils vont aux courses.
Where they go to the races.
que des gens.
people.
Oui,
Yes,
mais pourquoi est-ce que
But why is it that
je parle de ce podcast ?
I'm talking about this podcast?
Parce que l'interview
Because the interview
de Jean Lassalle
by Jean Lassalle
où,
where,
donc,
So,
c'est Johan Rock
It's Johan Rock.
qui...
who...
Putain,
Fuck,
ça,
This,
c'est un vrai nom,
It's a real name,
quoi.
What.
C'est clair.
That's clear.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Johan Rock.
Donc,
So,
qui embarque
who embarks
Jean Lassalle
dans une balade
in a walk
dans Paris
in Paris
sur toute une soirée.
on a whole night.
C'est surréaliste.
It's surreal.
Vraiment,
Really,
il faut l'écouter
You have to listen to him.
pour le croire.
To believe it.
On a dit,
We said,
on a parlé
We talked.
de plein de sujets
of many subjects
problématiques
problems
vis-à-vis de Jean Lassalle.
towards Jean Lassalle.
Sauf que là,
Except there,
c'est tout,
That's all,
mais en podcast.
But in podcast.
Ok.
Okay.
Mais après,
But then,
on va peut-être pas mettre
Maybe we're not gonna put it on.
d'abord d'agresseur sexuel dans...
First of all, sexual abuser in...
Non,
No,
justement.
Exactly.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Dans le podcast,
In the podcast,
il l'adresse ça ou...
or...
Non,
No,
il ne l'adresse pas,
he does not address it,
mais c'est important,
But it's important,
je pense,
I think,
de l'écouter
to listen to it
en toute décontraction.
in complete relaxation.
Donc,
So,
il se balade dans la rue,
He walks around the street,
il croise une jolie nana
He meets a pretty chick
et le mec fait demi-tour
And the guy turns around
juste pour aller lui dire
Just to go tell her
je suis député.
I'm a congressman.
L'enfer,
Hell,
du coup ?
So?
Ouais.
Yeah.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
c'est hyper malaisant,
It's very bad,
mais c'est absolument
But it's absolutely
passionnant à écouter
exciting to listen to
parce que
because
il y a un côté
There's a side
très décomplexé
Very decomplexed
et absolument inconscient.
and absolutely unconscious.
Et Rocco Podcast,
And Rocco Podcast,
les épisodes
episodes
de Détective Froussin
Detective Froussin
sur Jean Lassalle,
on Jean Lassalle,
c'était la saison 2,
It was season two.
on avait beaucoup rigolé
We laughed a lot.
sur Jean Lassalle.
on Jean Lassalle.
Spoiler alert,
Spoiler alarm,
on entend sa bite.
You hear his dick.
Il est pré-cog une fois de plus.
He's pre-cog once again.
Voilà,
There you go.
et puis sur les réseaux,
and then on the networks,
Zundoscorpods,
comme ça.
Like this.
Ok.
Okay.
Quant à moi,
As for me,
switch.tv
slash pierre lapin
slash stone rabbit
comme d'habitude,
As usual,
pierre lapin photographie
stone rabbit photography
pour les photos
for photos
et puis on va faire des streams,
And then we're gonna stream,
on va hurler
We're gonna scream
ou célébrer
or celebrate
ou dans la rue
or on the street
le dimanche soir.
Sunday night.
Merci à toutes et à tous
Thank you all
d'avoir écouté.
For listening.
N'hésitez pas
Don't hesitate
à mettre des bonnes notes
to put good notes
sur tous vos applis
on all your apps
de podcast,
of podcast,
faire des commentaires
comment
et on va mettre en place
and we'll set up
un speak pipe aussi
a spoken pipe too
effectivement
actual
pour que vous puissiez
so you can
nous envoyer des messages,
send us messages,
des thématiques,
themes,
des questions,
questions,
des anecdotes.
Anecdotes.
Voilà,
There you go.
je vais vous faire un peu participer
I'll make you participate a little bit.
et puis on est chaud aussi
And then we're hot too.
pour avoir vos feedbacks.
to get your feedback.
On vous remercie
Thank you.
et on vous dit donc
And they say,
à la semaine prochaine
next week
pour un épisode bonus.
for a bonus episode.
Qui sera donc l'épisode
Which will be the episode
avec Charles finalement.
Charles finally.
La deuxième partie
The second part
d'épisode avec Charles.
Charles.
On a eu Sulo
We got Sulo.
la semaine dernière
Last week
et c'est le deuxième épisode
and this is the second episode
avec Charles là.
with Charles there.
On a bousculé un peu
We shook a little bit.
le planning
planning
pour parler de ça
to talk about it
avant le bordel.
before the mess.
On a dissous le planning.
We've dissolved the schedule.
Voilà.
There.
On a dissous le planning,
We've dissolved the schedule,
voilà.
There.
Allez,
Come on.
salut tout le monde,
Hello everybody,
force à vous
strength to you
et allez voter,
and go to vote,
putain de merde.
Damn it.
nous offrons vos faires.
We offer your services.
Ça m'a vraiment décrimé.
It really described me.
Ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
dans quelle mesure ?
To what extent?
Moi,
Me,
je suis perdu de toute façon.
I'm lost anyway.
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
comment on parle aujourd'hui.
How we talk today.
Le programme,
The programme,
je ne sais plus,
I don't know,
le programme plus fière,
the prouder program,
quoi,
What,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
tu voyais juste
you just saw
RN ou pas,
RN or not,
même chose.
Same thing.
Mais l'applicable
But the application
par ailleurs,
moreover,
souvent.
often.
Et c'est ce qu'on disait
And that's what they said.
avant,
before,
bien sûr,
Of course,
mais c'est ce qu'on disait
But that's what they said.
avant l'enregistrement.
before registration.
Quand des opinions
When opinions
valent autant que des faits,
worth as much as facts,
comment est-ce que tu fais
How do you do it?
pour discuter ?
To talk?
Merci.
Thanks.
Un avis,
An opinion,
ce n'est pas de la science.
It's not science.
Il y a des sciences sociales,
There are social sciences,
mais un avis,
but an opinion,
c'est de la merde.
It's shit.
On en a tous un.
We all have one.
Depuis bien,
Since then,
il y a des psique.
There's some psic.
discovery,
Discovery,
c'est Kevin Tadionstarter.
It's Kevin Tadionstarter.